転生したらスライムだった件六著者伏瀬イラストみっつばーマイクロマガジン社朗読岡咲美保
序章魔人達の策謀「し、死にかけたで、ホンマ……」
そう言いながら、ラプラスは依頼主の前に姿を現した。
その言葉通り、全身に大怪我を負っている。
「大変だったみたいだね？」
依頼主──この部屋の主である黒髪の少年は、他人事のように軽く返事した。それに憤ったラプラスは、叩きつけるように愚痴を言い募る。「ちょっと待ってーや、そんな簡単な言葉じゃ言い表わされへんで？侵入すんのも大変やったけど、出るのんにはそれこそ、何度死ぬかと思ったことやら……」
「君なら大丈夫だと思うよ。殺しても死ななそうだし」
「酷い。相変わらず、酷い人やで」
ラプラスが嘘泣きするも、少年はそ知らぬ顔だ。
「それで、西方聖教会の正体は掴めたのかい？」
「──せやな。こんな報告をするんもアレやが……無理やったわ」
真面目に告げるラプラスの言葉を受けても、少年に動揺はない。
その答えを予想していたと言わんばかりの態度で、薄く笑って言う。
「ふーん。相変わらず、君は嘘吐きだね。ヒントくらいは掴めたんだろ？」
少年のその言葉に、ラプラスは肩を竦めて溜息を吐いた。
「せや。せっかく苦労して手に入れた情報やから高く売りつけたろ思たのに、あんさんはなんでもお見通しやな。敵わんわ」
「ふふふ、褒めてくれて嬉しいけど、依頼料の引き上げはナシだぜ？」
それを聞いて「ホント敵わんわ」と、ラプラスは嘆いた。
「まあそう言うなって。約束の報酬はちゃんと支払うからさ。って言うか、実はとっくに意識の定着は完了しているのさ。僕の中にいた〝魔王〟は、見事に人造人間ホムンクルスに乗り移ったよ」
そう言って、少年は楽しそうに笑う。
と同時に呼び鈴を鳴らし、部屋の外に待機していたのだろう秘書を呼びつけた。
「お呼びですか？」
呼ばれて入って来たのは、美しい女性である。
お淑しとやかで丁寧な、秘書の鑑のような女性だ。
その肌は白く肌き理め細やかで、整った顔にシニョンに纏まとめた金髪がよく似合っていた。
その瞳は、藍色。
神秘的なラピスラズリの如き輝きを宿す。
だがしかし、その光は魅惑的でありながらも、どこか邪悪な性質を隠してはいない。
「は？
えっ、まさか……？」
ラプラスはその女の姿に戸惑いつつも、その瞳に懐かしい輝きを見出していた。
直ぐにその正体を確信するに至ったのか、その戸惑いは爆笑へと変わる。
「なんですのん、その格好？趣味を変えはったんですか？
似合ってる言うたらおかしいけど、前とイメージが全然違いますやん？」
「うるさいぞ。十年もかけてようやく自由に動ける肉体を手に入れたんだから、多少の不便は我慢するさ」
その女も言い負かされたままではなく、気安くラプラスに言い返す。
丁寧な態度は消え去り、堂々たる様で不敵に笑いながら親しげにラプラスの肩を叩くと、その女性も椅子に座った。
「俺をコイツに引き合わせたって事は、もう演技の必要はないって事か？」
「いや、表向きには演技を続けて欲しいね。だけど、身内だけの席ではその必要はないかな」
「ほう？
ボスがそう言うんなら、俺は従うだけだがな。理由を聞いてもいいかい？」
「それはね、君が弱いからさカザリーム。君の力はいまだに完全じゃないだろう？
〝呪術王カースロード〟だった頃の力が回復するまでは、大人しくクレイマンを見守ってあげるといいよ」
秘書の外見をした女性──カザリームは、その答えに忌々しく頷いた。
カザリーム。
それは古き魔王の名前。
かつて、辺境の地にて魔王を名乗ったレオンという人間を制裁しようとして、敗れた魔王。
魔王クレイマンやラプラスが復活させようとしていた存在であり、中庸道化連の会長だった。
だが今は見る影もなく、たおやかな女性にしか見えない。
滅ぶ寸前だったカザリームは、数奇な運命を辿って少年の肉体に憑ひょう依いし、先日ようやく代替となるホムンクルスに星幽体アストラル・ボディーを移植する事に成功したのだった。
今は全盛期の力に遠く及ばず、少年をボスと認め付き従っている。
それは少年との契約であり、カザリームとしても異論はない。
十年に渡る少年との付き合いで、カザリームは彼を主だと認めていたからだ。
「確かにな。俺の力は完全ではない。あの魔王レオンに敗れ、無様にも肉体を失ってしまったからな。このホムンクルスの身体に魂は定着したんだが、余りにも脆弱過ぎて、俺が本気で妖気オーラを解放すると壊れてしまう。完全復活とは言えないな……」
「なるほど、そういう事情やったんでっか。会長がこの人をボスと呼ぶいう事は、ワイにとってもあんさんはボスや。単なる依頼人やないんやから、ある程度は本音で語らしてもらいまっさ」
「やれやれ、君もぶれないね。これだけ長い付き合いで、君の大切な会長の復活にも協力したっていうのに、いまだに僕を信用してくれないなんて……」
「ハハハ、それはそれこれはこれ、ですやん。しかし、会長のその姿は笑えますな。目茶目茶美人さんになってますやん！」
「──そうか？
外見なんざどうでもいいだろうが」
「いやいや、口調との違和感がきつ過ぎて、笑えますよってに」
「わかったよ──いや、わかったわよ。どうせ演技を続けるのなら、当分はワタクシも女性らしく語りましょう」
「いやいや、そっち？
まあ、その方がお似合いですけど……しかし、これはなんと言いますか……ブワハハハ！」
そこまで言ってから、ラプラスは再び大爆笑した。
「うるさいわよ。そもそもこの外見だって、ワタクシの趣味じゃなくてよ。魔導王朝サリオンの特殊技術で加工されたホムンクルスを、わざわざボスが用意してくれたのですから」
「まあね。結構高くついたんだぜ、それ。魂のない器を用意しなければ、変に混じってしまって移植に失敗しそうだったからね。そもそも、カザリームが逃げ込んだのが僕じゃなかったら、今頃は混じってしまってて分離出来なかったと思うぜ？
だからさ、外見に文句を言われても困るんだよね」
「感謝してるわよ、ボス」
面白くなさそうに言う少年に、カザリームが感謝を述べる。
それでもまだ不満そうにしていた少年だったが、ラプラスからもお礼を言われた事でようやく機嫌を直したようだ。
「まあいいけど。で、そろそろいいかい？
感動の再会なのはわかるけど、本題に入りたい。君が調べて来た事を聞かせてくれよ、ラプラス？」
その言葉にカザリームは笑みを消し、ラプラスに視線を向ける。
ラプラスもそれに頷き、態度を改めて真面目に口を開いた。
「約束を守って、ワイの望みを叶えてくれたんや。ワイも誠意を見せましょか。西方聖教会の正体を探ろう思って潜入しとったんやが、それはわからんままや」
そう切り出すと、ラプラスは自分が調査した内容を語り始めた。
今回のラプラスの任務は、西方聖教会の正体を探る事。
神聖法皇国ルベリオスにその本拠地を置き、独立した宗教団体としての立場を守っている謎の組織。
〝弱者を守る正義の味方〟を標ひょう榜ぼうし、西側諸国に絶大な影響力を持つ──少年にとって、それは非常に都合の悪い事実である。
だからこそ、何でも屋である中庸道化連のラプラスを雇い、弱みとなる正体を探らせていたのである。
少年は、西方聖教会には裏があると考えていた。
西方聖教会が本当に正義の味方であったならば、その時は策を弄してでもその地位を貶おとしめる予定なのだが、あくまでもそれは最後の手段である。
今はまだ、その時期ではない。
何しろ西方聖教会には、最強の聖人である聖騎士団クルセイダーズの聖騎士団長──坂口日向ヒナタ・サカグチがいるからだ。
ラプラスの話は続く。
「で、ヒナタがおらんかったお陰で教会に潜入出来たんやが、そこには何も怪しいものがなかったんや。それでワイは、ルベリオスの聖地へ行ってみる事にした。霊峰の頂上にある〝奥の院〟へと向かった訳や」
熱が入ったのか、ラプラスは身振りを加えて状況を説明していく。
ラプラスは、そこで見たのだ。
恐るべき、真実を。
「ホンマ驚いた事にな、聖地には神聖な気配が満ちていたんや！」
「それはそうだろう？聖地なんだから」
「馬鹿かお前？
暫しばらく会わない間に、ますます間抜けになっちまったのか？」
「いやいや、違うて！
というか会長、口調が戻ってますで？」
「いいんだよ、俺の──ワタクシの事は。さっさと続きを話しなさい」
自分の扱いに疑問を持ちつつも、ラプラスはそこで見た事を包み隠さずに話す。………
西方聖教会の本部敷地を抜け、真っ直ぐ進むと聖神殿がある。
神の代弁者である法皇に成り代わり政務を執り行う法皇庁もまた、この聖神殿の中に存在していた。
聖神殿に入ったラプラスは、そこで初めて違和感を覚えた。
精神に作用する、微弱な魔力の流れを感知したのだ。
それはラプラスの持つユニークスキル『詐欺師アザムクモノ』による自動防衛が働いたからこそ気付けた、巧妙なる魔力であった。
（驚いたで。ワイと同等の精神魔法の使い手がおる、ちゅう事やな……）
そう考え、気を引き締めるラプラス。
そのまま慎重に大聖堂へと足を運んだ。
ラプラスも敵の組織について、ある程度の知識はある。
しかし、この西方聖教会と神聖法皇国ルベリオスの関係についてはややこしかった。
西方聖教会は、唯一神ルミナスを絶対神と定め信仰している。
それは神聖法皇国ルベリオスも同様であり、両者は同じルミナス教を信仰する仲間であると言えるのだが……。
今現在の力関係においては、西方聖教会の方が圧倒的に上であった。
その理由は、ヒナタだ。
西側諸国に点在している教会に騎士を派遣し、弱き人々を守る為の効率的な組織活動を行う──西方聖教会をそのような精強な組織へと作り変えたのが、何を隠そうヒナタ・サカグチだったのである。
もともとは、西方聖教会は神聖法皇国ルベリオスの庇護下にて、ルミナス教を布教する為だけの組織だった。
それが今や〝弱者を守る正義の味方〟なのだから、最早神聖法皇国ルベリオスの下部組織などではなくなっている。
そして何よりも、ヒナタ自身が鍛え上げた騎士達こそが問題であった。
人類最強の騎士達──聖騎士ホーリーナイトが多数所属する、聖騎士団クルセイダーズ。
ラプラスからしても厄介なこの者達は、神聖法皇国ルベリオスではなく唯一神ルミナスに──言い換えれば、ルミナスを信奉するヒナタ個人にのみ従うのだ。
だからこそ西方聖教会は、神聖法皇国ルベリオスにおいても独立した立場を貫けるのだった。
ここでもう一つ問題がある。
神聖法皇国ルベリオスの戦力は、聖騎士団クルセイダーズだけではない。
法皇直下の法皇庁にも、神聖法皇国ルベリオスの正式なる戦力が存在する。
法皇直属近衛師団がそれに当たるのだが、この組織がまた厄介なのだ。
神の名の下に人は平等──という建前に基づいて、装束や装備までも多種多様な者達が、集っていた。
入団条件は明快だ。
信心深いルミナス教徒であり、Ａランク以上の戦闘能力を有する事。
その明快だが困難極まりない条件によって、近衛騎士の数は非常に少ない。
だがしかし、各人それぞれが超一流の戦士や魔法使いであり、部下を擁している。
それ故に、侮り難い戦力となっているのが法皇直属近衛師団なのだった。
そちらの組織においても、ヒナタは筆頭騎士の座に君臨していた。
その上、その法皇庁で執政官を務めるのが、ヒナタ個人を崇拝するニコラウス・シュペルタス枢機卿なのだ。
ヒナタが西方聖教会を半ば私物化出来ているのも、それが理由なのである。
法皇の両翼の頂点に君臨し、それでいて法皇には忠誠を誓わない人物。
そんな厄介な人物であるヒナタのせいで、現在の聖教会と神聖法皇国の関係が歪いびつなものとなっているのだった。
（ホンマ、厄介な女やで……）
ラプラスは事前に仕入れた知識を思い起こしてから、ウンザリしたように溜息を吐いたのだった。
大聖堂は精霊の力が満ちて、大いなる聖霊を呼ぶ。
神聖なる気配──魔人であるラプラスにとって、それはとても苦手なものであった。
自分の感覚が鈍くなるような気がして、その場から早く撤退したいとさえ思ってしまう。
そんな自分を鼓舞しつつも、ラプラスは次にどちらに向かうべきか思案した。
霊峰の頂上に向かえば、そこには神との交信の場とされる〝奥の院〟があるらしい。
そして今いる大聖堂だが、ラプラスは直感的に、この場所にも何かあるのではないかと感じていた。
「さて、どないしたもんやろか……」
ラプラスが悩んだのは一瞬だった。
そのまま大聖堂を抜け、ラプラスは〝奥の院〟を目指して歩き出した。
ここで調査に時間をかけてしまうと、いつヒナタが戻って来るかも知れないという心配があった。
それにヒナタがいない今こそが、西方聖教会の教義である神の正体に触れる最大の好機であると考えたのである。
（サッと行って、チョロッと見てこよか）
そう考えて、ラプラスは山道を進んだ。
その判断は間違いだった。
いや、成果を出せたのだから正解なのだが、ラプラスにとっては、報酬に見合わぬような危険な選択となったのである。
石階段が設えられた山道を進み、山頂の神社に辿り着いたラプラス。
神社は大聖堂に比べれば小さいが、その豪華さは比ぶべくもない。
この小さな社やしろこそが、本当の意味での神の住すみ処かなのだろう。
その場は静寂に包まれていた。
神々しさは増し、ラプラスの心身を圧迫する。
だがそんな気配の中に感じるのは、馴染みある魔の気配。
（──なんや？
神聖なはずのこの場所に、魔の気配？
おかしいやろ、なんや嫌な予感がするで……）
最強の障害であるヒナタが、今この場所にいないのは確かだ。
その他の者であれば、無視は出来ないが脅威ではない──ラプラスはそう判断していた。
だが、それは本当に正しい判断なのだろうか？
ここにきて、ラプラスの心にそうした不安が湧いて出たのだ。
（いやいや、ワイの気配は完璧に隠されとる。ヤバそうな奴がおったら逃げたらええで）
そう自分に言い聞かせて、ラプラスは覚悟を決めた。
ラプラスは念入りに存在欺瞞ステルスモードを発動し、そっと社への侵入を試みた。
その瞬間──
全身を貫く光線を幻視し、ラプラスは大慌てで社から転び出る事になった。
「虫ケラが。神の座を汚すゴミ虫が!!」
社から突如現れ出でたのは、圧倒的な存在感だった。
豪華絢爛な衣装の下に、筋肉隆々なのが見て取れる。
輝くような金髪は短く縮れてワイルドパーマ、その者の気性を表していた。
風格は、王者。
特徴的なのは、その唇から覗く二本の犬歯。
「まさか、吸血鬼族ヴァンパイア──ッ!?」
「黙れよ虫ケラ。余が自ら裁くのだ、光栄に思いながら死ぬがよい!!」
次の瞬間、山頂を真紅の光線が乱舞した。
退路を断たれたラプラスは、そのまま為す術もなくバラバラにされたのだった。
………………ラプラスは、そこまで話して身震いした。
「あれはヤバイで。マジで死んだかと思ったわ」
「いやいや……なんで君、生きてるの？」
そう呟いたラプラスに、少年が突っ込みを入れる。
カザリームは呆れたように、「ま、コイツは殺しても死なないだろうがね」と笑うのみ。
「嫌やな、逃走手段と安全の確保は常識やで？
けどまあ、ワイは最近、こんなヤラレ役ばっかりやわ。そろそろビシッと、格好良く活躍したいもんやで」
「はいはい。君の役やく所どころは裏方だから、英雄願望なんて抱かない方がいいぜ？」
「そうよ、ラプラス。目的は達成する事が大事なのであって、格好いい活躍なんてどうでもいいでしょう？」
「ま、せやけどね。こんなんが続いたら、ワイに負け癖がつきそうでな」
「いいじゃん、負けても」
「そうね、生き残って最後に勝てばいいのだし。それよりも──」
カザリームはそこで表情を引き締めた。
ラプラスも頷き、言う。
「せやせや、それが重要なんや。あそこまでワイを圧倒したいう事は、強いんは間違いない。問題は、その正体や。神聖なはずの場所に、なんであないな魔人がおったんか、いう点が鍵やな。これは西方聖教会を揺るがす大問題やろ？」
「魔人、ねえ。西方聖教会と魔人、それも上位種族のヴァンパイアとはね……」
ラプラスが、我が意を得たりとばかりに問題を指摘した。
少年も同意して頷く。
とはいえ、この予想だにしない事実に、驚きを隠せないでいるようだ。
「だが、厄介だぞ。ラプラスを倒した男、俺の知識と照らし合わせて考えるに、魔人どころではないかもな」
「せやな、ワイもそう思う」
「ん、どういう事だい？」
カザリームとラプラスの指摘に、少年が疑問を返した。
「自慢やないが、ワイは強い。前に戦った樹妖精ドライアドが相手でも、本気で戦えばワイが勝つやろ。森の中では不利やし、応援を呼ばれたら嫌やから逃げただけや。無理してまで倒す意味もなかったしな。けどな、今回の相手は別格やった。準魔王級どころやなく魔王そのものいう感じやったんや。なんせ、ワイに出来たんが逃げる事、それだけやったんやからな」
森の中では、ドライアドは圧倒的に強い。
種族特有能力によって、植物を通した瞬間移動が可能なのだ。
また、草木からの囁きプラントウィスパーによって、種族間でありとあらゆる情報の『共有』を行っている。
故に状況に応じて、直ぐに仲間が応援に駆け付けて来るのだ。
そんな厄介な種族であるからこそ逃げる選択をしたものの、ドライアドの一体くらいならば、ラプラスには勝てる自信があったのである。
だがしかし、今回は違う。
「アレは化け物やったで。間違いなく、ワイより強かった」
ラプラスはそう断言した。
部屋の空気が重くなる。
「なるほど、魔王ね……。カザリーム、君の予想ではどうなんだい？」
フンッ、とカザリームは鼻を鳴らした。
「言ったでしょう、厄介だって。ワタクシの知識の中に、一人だけ該当する者がいるのよ」
「へえ、そいつは誰だい？」
もったいぶるカザリームに、少年が問うた。
「──魔王ヴァレンタイン。古き魔王の一人で、全盛期の俺と互角だった男だ」
「マジでか。会長と互角やったんなら、ワイも逃げたんは正解やな。自分の勘を信じて良かったわ」
肩を竦めてラプラスが言った。
せっかくヒナタの留守を狙って侵入したというのに、まさか魔王に出くわすなんて──と、その表情がありありと告げている。
「……ふーん。西方聖教会に魔王、ね。ひょっとして、法皇の正体こそが魔王ヴァレンタインなのかな？」
「さあ、そいつはどうやろ？
魔王が人間を守るとか意味不明過ぎるわ。会長、ヴァレンタインいうんは、どないなヤツやったんです？」
二人の視線を受けて、カザリームは昔の記憶を探る。
トントンとしなやかな指でこめかみを叩きつつ、目を閉じて思索し、自身の過去を鮮明に思い出す。
「俺はこう見えて、五百年周期で発生する大戦を、三度も生き延びている。古き魔王の一人だったのさ。しかしな、そんな俺が魔王となった時、既に六名もの魔王がいた──」
そう言って、カザリームは語り出した。
魔王ヴァレンタインは、カザリームよりも古き魔王だった。
その力は強大で、不死の王たるヴァンパイアの名に相応ふさわしきものであったのだ。
長命な耳長族エルフから妖死族デスマンに進化したカザリームにとって、不死の象徴であるヴァンパイアの魔王ヴァレンタインが忌々しかったのは確かだ。
「──実はな、ヴァレンタインとは何度か殺やり合っているんだよ。だが、決着はつかなかった。俺達レベルになってくると、本人は無事でも周囲の被害が尋常じゃなくなる。それで話し合い──多数決で決着をつける風習が生まれ、魔王達の宴ワルプルギスという制度が出来たのさ。三名の票で議決されるってのは、魔王が七名しかいなかった頃の名残でもあるのよ」
面倒だからそのままなのでしょうね──と、カザリームは上品に笑って言った。
男口調と女口調が入りまじってかなり不気味なのだが、本人に気付く様子はない。
そのまま笑みを消し去り、真面目に告げるカザリーム。
「そんなワタクシだからこそ、断言するわ。あの男、ヴァレンタインは、人間や亜人をエサとしか見ていない。そんな男が人類の守護者になるなんて、天地が引っくり返ってもあり得ないわよ」
フム、とラプラスは頷いた。
少年も、カザリームの言葉を噛み締めるように思案する。
「ほなら、なんかの協定を結んだとか？」
「あのね、ラプラス。約束や協定は、対等な者同士でしか成り立たないのよ？」
「せやな……」
自分でもないなと思っていたのか、ラプラスはアッサリと引き下がる。
「それに、ヒナタみたいに頭の固いヤツが、魔王と組むとは思えないしね。となるとやっぱり、ラプラスが出会ったのは魔王じゃなくて、名の知られていない魔人なのかな？」
ラプラスに同意するように、少年もそう呟いた。
しかし、それを否定したのはカザリームだ。
「いいえ、その男はヴァレンタインだと思うわよ。真紅の光線が飛び交ったって話だし、間違いないわ。ヴァレンタインは二つ名を〝鮮血の覇王ブラッディーロード〟といって、血刃閃紅波ブラッドレイという血を魔粒子化させて放出する技を得意としていたもの」
血刃閃紅波ブラッドレイとは、一種の拡散粒子砲なのだと言う。
自らの血液を魔粒子へと変化させ、高出力で撃ち出す──そんな事を可能とするような魔力を保有するとなると、魔王本人以外には考えられなかった。
カザリームはそう断言する。
そうなると……。
「つまり、ラプラスが戦ったのは魔王ヴァレンタインで間違いなくて、そんな彼が人類と協力するとは思えない、と。だったらさ、やっぱり法皇の正体は魔王ヴァレンタインなんじゃないの？」
「せやな……そう考えると辻つじ褄つまは合いますわな。どうやってヒナタの目を誤魔化しとるのかは、疑問でっけどね」
うーんと唸る二人に、カザリームも一応の同意を示す。
「まあね、そう考えるのが一番納得いくのよね。確かに色々と疑問は残るし、気になる点もないわけじゃないけど……今重要なのは、法皇しか入れない場所に魔王ヴァレンタインがいたっていう事実だわ」
カザリームがそう言って、今回判明したと思われる事実のみを挙げる。
「もう一度聞くけど、魔王なのは確かなのかな？」
「間違いないでしょう。外見的特徴もワタクシの記憶と一致しているし。それに、魔王ヴァレンタインの性格上、誰かの下につくとも思えないし……」
「せやな、ワイよりも強い魔人がそう何人もおるとは思えないよって。しゃーけど、あんな化け物がおるんやったら、これ以上の調査は厳しいで」
カザリームとラプラスの意見が一致したので、少年も法皇の正体が魔王ヴァレンタインなのではないかと推定する。
「どっちにしろ、この情報は使えるね。お手柄だよ、ラプラス」
その顔は明るく、西方聖教会切り崩しの切り札を手に入れた喜びが垣間見えた。
強大な魔王が敵勢力にいるという事実が判明したというのに、その表情に不安の色はない。
今得た情報を元に、次はどのような手を打とうかと思案する。
少年はそんな風に悪巧みを楽しみながら、次の策を練る……。＊
「これでワイの報告は終わりですけど、そういえば、クレイマンのヤツはどうなったんでっか？」
ラプラスが自分の報告を終えた後、思い出したように質問した。
その質問に、少年は面白くなさそうに顔を顰しかめると、黒く艶やかな髪をかき上げつつ、愚痴まじりに言う。
「それがさあ、見事に失敗しちゃったよ」
「失敗、でっか？」
「ああ。君が言ってたリムルっていうスライムを、ヒナタと戦わせるまでは上手くいったんだよ。でもね、その後が全然ダメでね……」
そう話すと、今度は少年が状況の説明を始めた。
最初に、クレイマンが魔王ミリムを懐柔する事に成功した。
少年がクレイマンに授けた秘宝──支配の宝珠オーブ・オブ・ドミネイトの魔力の効果だ。
この成功を受けて、何ど処こまでの支配効果が魔王ミリムを束縛しているか知る必要があった。
「それで、適当な相手でミリムの力を試そうとしたんだ。正体不明や何処にいるのかも不明な魔王達の中で、一番頭が悪そうなカリオンを標的に選んだのさ」
少年に続き、カザリームも説明を加える。
「そのついでに、獣王国ユーラザニアの首都を崩壊させようと考えたの。元奴隷だった人間も多数いるでしょうし、真なる魔王に覚醒する為の魂も集められるかと思って……」
そこで少年とカザリームは顔を見合わせ、溜息を吐いた。
「その魂でクレイマンも覚醒出来て、一石二鳥だって思ったんだけどね」
「ところがミリムが暴走して、勝手に宣戦布告しちゃったのよね……」
その結果、一週間という余計な時間的猶予をカリオン達に与える事になり、首都に住む者達は全員避難してしまったのだ。
「やっぱりね、魔法のアイテムで魔王を支配するのは難しいんじゃないかって思うんだよ。細かい条件付けを行わないと駄目みたいだしね」
「それは信用して欲しいものね。ワタクシが得意とするのは、呪術よ？
〝呪術王カースロード〟の二つ名は伊達じゃないわ。支配の宝珠オーブ・オブ・ドミネイトは俺が作った完璧なる魔宝道具アーティファクトだから、クレイマンの野郎がしくじったのさ」
「それはもういいよ。ともかく、獣王国で魂を集めるのは失敗した。そこで次に目を付けたのが、ファルムス王国なんだ」
「ファルムス王国でっか？」
「ああ。あの国は独自の召喚の儀式を行い、〝異世界人〟を大量に抱え込んでいたからね。そろそろ力を削いでおこうと思ったのさ。裏ルートを通じて魔物の国テンペストの情報を流し、欲深い王や側近達の興味を引いたんだよ」
「面白いように食い付いてくれたのだけどね」
それは豚頭帝オークロードを魔王に仕立て上げる計画が頓挫した際の、ラプラスからの報告内容を基にして考案された。
ファルムス王国を煽あおり、ジュラ・テンペスト連邦国へと戦争を仕掛けさせる計画だったのだ。
多数の上位魔人を擁する彼かの国ならば、ファルムス王国の〝異世界人〟を何名かは道連れにしてくれるだろう、と。
折りしも魔物達の首領であるリムルが単独で行動しており、彼の国にはクレイマンの配下が潜入していた。
リムルはヒナタを誘おびき出すエサとしても活躍してもらう予定だったので、まさに一石二鳥の計画だったと言える。
ところが──
「本当に、予想外の事ばかりさ。あのリムルっていうスライム、ヒナタを相手にして逃げ延びたんだぜ？
まるで君みたいに、油断ならないヤツみたいだね」
「酷い言われようですわ……」
「それだけならまだ良かったんだけどね──」
「ワタクシの予想では、ファルムス王国の勝利に揺るぎはなかった。けれど、魔物達の主が参戦するのなら、それが覆る可能性があると予想していたの。でも正直、どちらが勝利しても問題なかったのよ。勝った方と取引するだけの話だし、目的は戦争で生じる大量の死──魂の収穫だったのだから。その魂で、今度こそ可か愛わいいクレイマンを覚醒させようと思っていた。それなのに……」
見事に失敗。
ファルムス王国の軍勢は、たった一匹の魔物スライムに滅ぼされる結果となった。
「信じられないけど、これは事実なんだよね」
「ワタクシのユニークスキル『企画者クワダテルモノ』で立てた計画が、ここまで目論見通りにいかなかったのは初めてよ」
少年が憮然とし、カザリームは憤慨する。
「ちょ、ちょっと待ってーな！たった一匹でって、嘘やろ？
ファルムス王国はそないに魔物の国を舐めとったんかいな？」
予想外の言葉に、ラプラスが驚いたように叫んだ。
それに答えたのはカザリームだ。
「言っただろ、ファルムス王国は面白いように食い付いたってな。騎士や魔法士からなる、二万もの軍勢を用意したんだよ。それが全滅した。文字通り、生き残ったヤツは確認されていないわね」
「はあっ!?
そんなアホな……」
その余りにも信じ難い出来事を聞かされ、ラプラスは絶句する。
そんなラプラスを、更なる衝撃が待ち受けていた。
「驚くのはこの先さ。戦場跡を調査したクレイマンからの報告によると、死体が綺麗サッパリ消えていたんだ。これが意味するのは、死体を供く物もつにした召喚、或いは魔物の作成が行われたのではないかという事……」
「もしもワタクシがそれだけの死体を使用して創造魔法クリエイト：魔人形ゴーレムを行使したら、どれだけの化け物を生み出せるかわからないわよ？
単なる死体ではなく、屈強な戦士達、そして戦場という負の感情が渦巻く最高の魔術的環境。これだけの条件が揃っていたら、最低でも準魔王級に匹敵するくらいの魔物が生み出せるわね」
「らしいよ？
まあ僕としては、魂を回収出来なかった方が痛手だね。クレイマンが言うにはたった一つの魂さえも残留していなかったそうでね、お陰で彼を覚醒させるという計画が、またしても失敗って訳さ」
そう言って、少年は溜息を吐いた。
進行していた作戦が多かったのも、失敗の要因だったと反省する少年。
効率を重視し過ぎて、様々な策を絡め過ぎた。
そのせいで、一つが綻ぶと全部に影響が出てしまう。
ちょっと欲張り過ぎたかな、と少年は思ったのだ。
「それってそのリムルいうスライムが、魂を根こそぎ奪ったんやないやろね？」
「何を冗談を言っているのかしらラプラス？
そんな事を、魔王種でもない魔人風情に出来るとでも思っているの？」
カザリームの言う通りだ。
二万もの魂を集め制御するなど、魔道を極めた者にすら困難。
それを無謀にも行おうとすれば、魂のエネルギーが暴走する結果となるだろう。
それに、もしも成功してしまったならば──
「ハハハ、そうだぜラプラス。二万もの魂を一度に奪ったのだとしたら、今頃そいつはとんでもない化け物になってしまっているんじゃないかな？」
少年がその可能性を笑い飛ばす。
「それもそうやね。一瞬そんな不吉な考えが過よぎったんやが、ワイの考え過ぎやわ」
ラプラスが自分の思いついた疑問を口にして、二人に笑われる。
その考えが、余りにも突飛のないものだと思われたからだ。
魔王種が真なる魔王へと覚醒するのに必要な条件──それはカザリームにも全容がつかめてはいなかった。
だが、恐らくは大量の魂が必要であろうとの推測を立てている。
その成果を確かめるべく、先ずはクレイマンに実験を任せているのが現状だった。
クレイマンもオークロードで実験しようとしていたようだが、忌々しい事にそれら全ての計画は失敗に終わっていた。
自分達がそんな状況だからこそ、突然現れたスライム如きが〝真なる魔王〟に覚醒するなどと、カザリームの頭脳を以ってしても想像の埒らち外がいだったのだ。
ラプラスの考えが実は見事に正解だったのだが、この時の三人がそれに気付く事はなかった。
「ちゅう事は、クレイマンのヤツは今は何を……？」
自分が西方聖教会に潜入して必死な思いをしていた時、クレイマンはクレイマンで大変だったのだな、とラプラスは思った。
遠い目になりながら、質問を投げるラプラス。
「待機だよ。今この時に、これ以上の大胆な行動は避けるべきだし。幸いにも、ミリムは自分で宣言した通り獣王国を灰かい燼じんに帰してくれた。だから今は一旦落ち着いて、戦略の見直しを行いたいのさ」
ちゅう事は、計画が全て失敗、いう訳ではないんですな？」
「おいおいラプラスよ、貴様は俺を舐めているのか？
力の大半を失っているけれど、ワタクシの本領は謀略なのですよ？」
「そりゃそうさ。全部失敗しちゃってたら、僕だって流石さすがに怒るぜ？
色々と計画にズレが生じたけど、ファルムス王国の弱体化は達成出来た。これで西側諸国が纏まとまるから、掌握は容易になる」
「そしてジュラの大森林そのものが、東の帝国に対する防波堤になってくれるでしょうね」
「なるほどな、会長。勝った方と取引するんやから、魔物の国を滅ぼす必要はなかったんやな！」
二人の説明にラプラスも納得した。
どう転んでも利益が出るように計画を立てる──それこそが、魔王カザリームのユニークスキル『企画者クワダテルモノ』の真骨頂だった。
ラプラスはそれを思い出し、流石やなと内心で賞賛を送る。
「ミリムがカリオンを倒した事で、支配の宝珠オーブ・オブ・ドミネイトの効力は確かだと証明されたんだ。示威行動としてはこれで十分、後は他の魔王達の出方を見るだけさ」
「そういう事よ。だからクレイマンには、これ以上の行動を慎むように命じたの。どうせ東の帝国が動くのだから、その時に魂を回収する機会も得られるでしょうし」
「それにね、西方聖教会の目も魔物の国に向けられるだろうし、僕達にとってはあの国が残ってくれた方が都合がいいんだよ」
だから慌てる必要はない、と二人は言った。
ラプラスも、なるほどと納得する。
「ちゅう事は、当面の敵は西方聖教会やね？」
「その予定さ」
「だけど、簡単にはいかないわよ？
何しろ、聖人と魔王ヒナタとヴァレンタインが揃っていると想定しないといけないし、迂闊に手出しするのは危険だわね」
西方聖教会を正面に見据え、その他勢力と争うのは避ける。
それが当面の方針になるのかというラプラスの問いに、その通りだと少年は頷いた。
西側諸国を掌握する上で、魔物の国は必ずしも障害とはなり得ないという判断だ。
それに、もう一つ理由がある。
先の失敗の反省を活かし、今度は敵を見定めて、二正面同時作戦は控えようと考えたのである。
西方聖教会、そしてその背後にいる神聖法皇国ルベリオス。
これらを敵と定めて、先ずはこれを叩く。
今度は慎重に、決して表舞台に出る事がないように気をつけながら……。
その為には、魔物の国の存在はかえって都合がいい。
西方聖教会の教義を煽れば、ヒナタ達の目を彼の国に向けるのも容易だからだ。
「リムルという魔人の存在を、教会としても無視は出来ないわ。ファルムス王国が敗退した今、聖戦という大義名分を振り翳さがそうにも各国は納得しないでしょうし。権威が失墜するのを防ぐには、なんらかの手を打つ必要があるわね」
「そう。それを邪魔しつつ上手く両者を煽れば、互いに潰し合ってくれるかも知れない。僕達は両者が弱まる機会を、ただ待つだけでいいのさ」
そう言って、少年がニヤリと笑った。
精強なる二万もの軍勢をたった一人で全滅させた魔人もいるのだし、ヒナタが出なければ対処出来ないだろう事は明白だ。
その時を狙い、色々と画策しているのだろう。
既に計画は練られていたようで、ラプラスに説明するその口調には、一切の迷いは見られなかった。
「問題はね、貴方の報告が想定外だった点よ、ラプラス」
「だよね。まさか、魔王ヴァレンタインが絡んでいるとはね。そもそも、本当に手を組んでいるのかな？
ヒナタの性格からすると、魔王と協力するとか考えられないんだけどな」
少年とカザリームが、軽く憤慨したようにそうこぼす。
魔王ヴァレンタインの存在がなければ、西方聖教会の攻略はもっと簡単だったという口ぶりだった。
別に自分のせいではないのだが、気まずく思ったラプラスは、言い訳するように口を開いた。
「それはわからんけど、調査の邪魔にならんように魔王を誘き出すだけやったら、なんとかなるんちゃいますか？」
「ん？
どういう意味だい、ラプラス？」
「いや、クレイマンに言って、魔王達の宴ワルプルギスを発動させればええやん。今なら魔王フレイも協力してくれとるんやから、魔王ミリムも含めて魔王三名の連名で発動出来るで？」
魔王達の宴ワルプルギス──確かにそれを発動させたならば、全魔王へ召集をかける事が出来る。
「──なるほどね。確かにそれなら、魔王ヴァレンタインを聖地から誘き出せそうだね」
ラプラスの提案に、少年が少し笑って頷く。
「へえ、ラプラスにしては冴えてるじゃない。後はタイミングを見計らってヒナタを聖地から追い出せれば、君の調査もはかどるってものだな」
「えっ!?もしかして、またワイが出向くんでっか？」
「当然だろ？」
「当然でしょ？」
やれやれ、とラプラスは思った。
だが、少年もカザリームも意に介さない。
こうして、ラプラスの意向などお構いなく、魔人達は新たなる計画を練り上げていくのだった。
第一章人魔会談
クレイマンは、己の力を過信しない。
クレイマンは、魔王カザリームの地盤全てを受け継いだ魔王であった。
魔王レオンに魔王カザリームが敗れた後、その部下達は全員がクレイマンを頼ったのだ。
カザリームの領土は、クレイマンが併合した。これは他の魔王から文句が出るでもなく、比較的速やかに事後処理は完了した。
全ては、いざという時に備えておいた魔王カザリームの手腕によるものである。
こうして勢力を増したクレイマンは、新参の魔王でありながら一大勢力を築くに至る。
全魔王中、もっとも財力を持つのがクレイマンなのだ。
より正確に言えば、お金の使い方を知っているのがクレイマンだ、と言い換える事が出来る。
東の帝国と秘密裏に取引を行い、ドワーフ王国との貿易も盛んである。
そうした流通を利用し、東西両陣営の最新式の武器や防具を揃えている。
過去の遺物や魔法装備で配下の戦力を増強し、力を渇望する魔人達を従わせる為のエサとしていた。
あり余る富で魔人達を惹きつけ、利用する。
それがクレイマンの得意とする方針だったのだ。
それだけではなく、得た利益をふんだんにばら撒き、調略を駆使する。
それによって、各国の中にもクレイマンに通じる協力者が、互いにそれと知らずに多数存在するという状況が生まれていた。
全てはクレイマンの思い描いた通りの状況であり、あらゆる情報を読み解き世界を牛耳ろうとするその目的は、半ば達成しつつあった……。
自分に足りないのは力だけ、クレイマンはそう自覚していた。
戦いは数で決まる。
それがクレイマンの考えであり、己の力を過信しない理由でもあった。
どれだけ力を蓄えていても、それが呆気なく敗北する事もあると痛感していたからだ。
油断もあったのだろうと思うものの、魔王カザリームの敗北は、それだけクレイマンに衝撃を与えていたのである。
各勢力の中枢に根を張り、慎重に勢力を拡大して。
そして今、クレイマンは切り札とも言える力を得た。
魔王ミリム──その圧倒的な暴力は、同格たる十大魔王達の中でも群を抜くものであった。
クレイマンよりも強かっただろう魔王カリオンを歯牙にもかけず、単身で国を滅ぼして見せる程に。
自分に足りなかった力を得た今、クレイマンは気分が高揚するのを感じていた。
宿願である魔王レオンの討伐、その願いも間もなく達成出来ると信じて。
だが、その前に……。
（ふふふ、流石さすがは〝あの方〟だ。見事に私と同じ結論に達したようですね。忌々しい聖教会と、リムルという魔人を争わせる。両者の力を削ぐには、それが最善です）
敵は潰し合わせる、自分達が苦労する必要など何もない、とクレイマンは考える。
（その為にも、聖教会の内情を探る必要があります。本当に魔王ヴァレンタインと繋がっているのかどうか……。ラプラスが再度潜入するタイミングに合わせて魔王達の宴ワルプルギスを発動させれば、どちらにせよ警備は手薄になるでしょう。素晴らしい作戦です！）
高揚する気分のまま、クレイマンはワインを口に含んでその味を堪能した。
百年もののワインは、味は言うに及ばず、そのかけられた手間暇や労力を味わうに等しい。
厳選された一級品を、品質を最高に保つ為に念入りに保管して、提供されるその時をただひたすらに待つ──それらは全て、クレイマンの為だけに行われていた。
それは、クレイマンにとって当然の事なのだ。
最高の王たる自分には、最高の品こそが相応ふさわしいのだと、クレイマンは極自然に信じていたのである。
「さて、魔王達の宴ワルプルギスの名目をどうしますか──」
ワインの香りを楽しみながら、クレイマンは思案する。
日時は、一週間後の夜。
その日は新月であり、吸血鬼の力がもっとも弱まる日であった。
念には念を入れて、魔王ヴァレンタインの力の低下を狙ったのである。
問題は、魔王達を集める為の名目だ。
薄く目を細め、虚空を睨みつけながら、クレイマンは小さく呟いた。
「──やはり、攻めるなら今です。この機にカリオンの領土も奪ってしまえばいい」
「せやかてクレイマン、大人しゅうしとけって命じられとるんやろ？」
誰もいないはずの部屋に、問い返す声。
だがクレイマンは慌てもせず、小さく笑う。
「いたのかい、ラプラス？
相変わらず人が悪いな」
「おいおい、気付いとらんかったんかい。熟考し過ぎやで？」
「クックック、仕方ないさ。二度も与えてもらった覚醒の機会を、私の失敗で失ったのだからね」
「そんなん気にせんでもいいやん。会長の読みでは、どうせ間もなく東の帝国が動く言うとったで？」
「ああ、そうだろうな。だがねラプラス、良い策を思いついたのさ。首都は消え去ったが、獣王国の各地にはまだ弱小種族が残っている。他の魔王に先んじてカリオンの領土を飲み込み、残っていた者達をかき集めて、殺す。これで、私の覚醒が成就するはずだ。どうだ、いい考えだと思わないか？」
だが、ラプラスの反応は芳しくない。
「おいおい、そいつはちょいと強引過ぎるやろ？
覚醒の条件がなんなのかハッキリとしとらん以上、無抵抗のもんを殺すのはやり過ぎちゃうか？」
賛同してもらえなかったのが不満なのか、クレイマンは不快そうに顔を顰しかめた。
「ラプラス、君らしくないな。同情か？
弱者は搾取される存在だ、私の為に死ねるのだから、むしろ幸運だろう？」
「せやけどな、この前も人間の奴隷を何千人か殺してもうて、無駄にしとったやろ？
あれで何か変わったんか？
やり過ぎはようない。もっとよく考えて、慎重に事を運ぶべきやで！」
ラプラスの言う通り、クレイマンは奴隷を購入して虐殺している。
その数は数千名にも及んだが、しかしそれでもクレイマンは〝真なる魔王〟への覚醒には至らなかった。
ラプラスはそれを指摘したのだが、クレイマンの考えは変わらない。
「下らんな、ラプラス。購入したものをどう扱おうと、それは主たる私の自由だ。千人殺して足りぬなら、万人殺せばいいではないか。覚醒には人の魂が必要であるとわかったのだから、弱者に遠慮する必要など何もあるまい！」
そう言って、傲慢な自論を述べるクレイマン。更にラプラスを言い負かそうとしてか、クレイマンは言葉を重ねる。
「それにな、この作戦はあの方にとっても都合がいいのさ。私はね、〝ジュラの大森林に新たな勢力が誕生し、その盟主が魔王を僭せん称しょうした〟という名目で魔王達の宴ワルプルギスを発議するつもりなんだよ」
「ああ、それは問題ないやろけど、その議題では獣王国へ攻め入る理由にはならへんで？」
「そこだよ、ラプラス。内情を調査する過程で、私の部下であるミュウランがその何者かに殺された。その際に、魔王カリオンの裏切りに気付いた、と主張するつもりなのさ。部下を失った私だからこそ、素早く動いてカリオンの領地を占領し、証拠を固めても文句が出ない、という筋書きだね」
クレイマンの言葉をラプラスは吟味する。
獣王国ユーラザニアに隣接するのはミリムの支配する領土だが、彼かの国には証拠固めのような面倒事を好む者などいない。
魔王ミリムが魔王カリオンを倒したというその事実こそが、クレイマンの言葉を裏付ける証拠となる。
それに加えて、クレイマンがミリムに調査協力を申し出たとするならば……。
クレイマンの軍勢が魔王ミリムの領土を抜けて獣王国に出向いても、どこからも文句は出ないだろう。
そうなると、証拠を捏ねつ造ぞうするなど容易だった。
その計画には、なんら不自然な点はない。
だがラプラスには、今この時に動く必要はないと思えたのだ。
（ちょいと焦り過ぎちゃうか、クレイマン？）
そう思うものの、クレイマンの考えを変えるのは難しそうだった。
そしてふと、ラプラスは聞き流していた点に気付いた。
「なるほど、それやったら筋は通るようやが……って、ちょい待ち！
ミュウランちゃん、殺されてもうたんかいな!?」
慌てて問うラプラス。
クレイマンがミュウランを軽視していたのは知っていたが、ラプラスからすればミュウランは頼り甲が斐いのある魔人であった。
クレイマンの配下の中でも、〝五本指〟に数えられる大幹部だったのだ。
戦闘能力こそ高くないものの、あらゆる状況に対応可能な魔導師ウィザードとして、後方支援に重宝されていた魔人だった。
その上、嫌そうな顔をしながらも、ラプラス達の相談にもちょくちょく応じてくれていたのだ。
何よりも、彼女はとても常識があった。
その点を、ラプラスはとても高く評価していたのだ。
しかしクレイマンは、動じる事なく答える。
「ああ、君が何を残念がっているのかは知らないけど、ミュウランは死んだよ」
「そっか、死んでもうたんか。それは間違いないんやな？」
「ふむ？
私が彼女に埋め込んでいた〝支配の心臓マリオネットハート〟が壊れたようでね、預かっていた本物の心臓が灰になって消えたのさ。だから間違いない。彼女の役目は終わっていたし、いい頃合で死んでくれたよ」
「おいおいクレイマン、有能な部下が死んだんやから、もうちっと悲しんだってもええんちゃうか？」
ラプラスは淡々としているクレイマンに対し、少し寂しく思って忠告する。
（コイツも前はもちっと気のええヤツやったのに、魔王になって以降、段々と歪ゆがんでもうてる気がするで……）
それは何も、クレイマンだけに限った話ではない。
ラプラスの仲間達、中庸道化連は皆が皆、どこか歪いびつに性格がねじれてしまっている。
それはラプラスも同様であり、クレイマンに文句を言う資格はない。
それは理解しているのだが、それでもラプラスは、クレイマンが以前とは違うように思えてならないのだ。
「ハハハ、君は優しいなラプラス。この前ティアにもね、道具は大切に扱わないと駄目だって言われましたよ。君がティアに教えたんだってねラプラス。でも、だからこそだよ。道具が壊れてしまったからこそ、それを壊した者に責任を取ってもらわないと。そうする事で、道具への供養になるというものだろ？」
その悪意のないクレイマンの笑顔を見て、ラプラスはそれ以上の追及を諦めた。
「……せやな。せめて、その死を無駄にするのだけは止めてやりたいわな」
「そうだろう？
君ならそう言ってくれると思っていたよ」
そう言ってクレイマンは笑った。
（そういう意味と、ちゃうんやけどな……）
その笑いを見てなんとも言い難い気分になったものの、ラプラスは気持ちを切り替えた。
そして、クレイマンの策に問題がないかを考える。
「しゃーけど、クレイマン。魔王達の宴ワルプルギスの話やが、文句は出るんちゃうか？」
ラプラスの疑問に、クレイマンは笑顔を消した。
「まあ、出るかも知れない。けどね、ミリムを意のままに操れる今、文句があるなら相手になってやればいいのさ」
そう告げるクレイマンの顔は、確かな自信と歪な欲望で歪んで見えた。
ラプラスはそれを聞いて青褪める。
「ちょい待ち、その考えは危険やで!?
あの人も、ミリムが暴走する可能性があるて言うてたんや。会長が作った魔宝道具アーティファクトやから言うて、過信は禁物やで？」
「大丈夫だラプラス。ミリムは確かに、私の命令に従った」
「それは聞いたけどな、宣戦布告とか勝手な真似もしよったんやろ？
太古の魔王なだけあって、抵抗レジスト力も半端ないいうこっちゃ。下手に魔王ミリムを頼るのは自殺行為やと思うで？」
ラプラスは必死に忠告するが、クレイマンは聞く耳を持たない。
「ミリムが完全に私の支配下だから、それを妬んでいるのかラプラス？」
「違うて！
切り札は最後まで取っとくもんやろ？」
「黙りなさい。心配せずとも〝あの方〟の望みは、私が魔王として覚醒する事です。その為に、獣王国を蹂じゅう躙りんする。邪魔する者がいれば、纏まとめて始末して見せますよ」
「待てって！
あの人や会長からの命令は、大人しゅう待機しとけって話やったやろ？
お前が考えなあかん事は、無事に魔王達の宴ワルプルギスを乗り切る事や！」
ラプラスが必死に言い募るも、クレイマンには届かない。
「私を信用しろ、ラプラス。カザリーム様に言われるがままに動いているだけでは、〝あの方〟の望みは達成出来ない。今こそ攻め時なのだよ!!」
クレイマンはそう言い放ち、それ以上のラプラスとの口論を封じたのである。
結局、ラプラスではクレイマンを止める事は出来なかった。
確かにクレイマンの言葉にも頷ける点があるし、命令されている内容からも大きく逸脱している訳ではない。
しかしどうしても、ラプラスはクレイマンへの違和感が拭えなかったのだ。
だから言う。
「なあ、クレイマン。最後に聞くけど、ホンマに自分の意思で、今回の作戦を決めたんやな？」
「何を言うんだラプラス？
私に命令出来るのは、カザリーム様と〝あの方〟のみ。それは君が一番よく知っているだろう？」
確かにその通りだった。
クレイマンが問題ないと言う以上、ラプラスとしてはそれ以上の追及は出来ない。
ラプラスにはラプラスの仕事、西方聖教会に再び潜入するという任務が控えているのだ。
「わかった、ならええわ。ワイはもう行くけど、クレイマンも気をつけるんやで？
今の時期は無茶せん方がええよって、せいぜい油断せんようにな」
ラプラスはそう忠告を残し、クレイマンに別れを告げたのだった。
そしてクレイマンは──
（私が何者かに影響されているとでも言いたいのか？
馬鹿馬鹿しい。いや、それとも……私がミリムの力を手に入れたから、手柄を独り占めされるとでも心配したか？
嫉妬するとはアイツらしくない……）
クレイマンは、己の力を過信しない。
しかし今、魔王ミリムを操れるというその自負が、クレイマンを大胆にさせていた。
故にクレイマンは、誰よりも信用し信じていた友であるラプラスの言葉を、自分に対する嫉妬であると切って捨てたのである。
友に対して軽く失望しつつ、クレイマンはワインを口にした。
しかしその味は苦く、先程までのまろやかな甘味は感じられない。
（──忌々しい！）
突如クレイマンは、手にしていたグラスを壁に向けて投げつけた。
自分でも理解出来ぬ感情が命じるままに、怒気を発散したのだ。
テーブルの上に立てられた極上のワインボトルが、衝撃で粉々に砕け散った。
しかし、クレイマンは気にしない。
そのまま気持ちを落ち着かせる為に、懐からあるモノを取り出した。
それは仮面。
笑みを象かたどった仮面である。
「心配するな、ラプラス。私は必ず覚醒して見せるさ。そして、この世界を手に入れよう。なあ、ラプラス。もう二度と失いはしない！
だから今度こそ、皆で愉快に暮らそうじゃないか──」
──誰もいない部屋で一人、クレイマンは自らの心に秘めた望みを独白する。
大切な宝物に触れるように、そっと仮面を撫でながら……。
●魔王クレイマンを倒す。
これは決定である。
コソコソと隠れて何かするような野郎は、さっさと叩き潰すに限るのだ。
俺も魔王になると宣言してしまった以上、他の魔王に対する牽制も必要になる。
その為の生いけ贄にえとして、クレイマンが最適だというのも理由だ。
ミリムの奴が何を考えてカリオンに喧嘩を売ったのかわからない以上、彼女の口利きは当てに出来ない。
俺の力を誇示して、今後の憂いを絶っておくとしよう。
それに、クレイマンはやり過ぎた。
因果応報──報いは受けてもらわねばなるまい。
それから、今後の俺達の活動方針。
ヨウムは英雄として、ファルムス王国での人気が高い。
これを利用し、捕虜であるファルムス王を解放させ、戦後交渉を行わせる。
その流れで、ファルムス王国を落とすつもりなのだ。
後は西方聖教会への対応と、条約を結んでいる各国への、我が国の立場表明か。
色々と話し合う内容は多い。
本腰を入れた会議になりそうだった。
先ずはソウエイからの報告を聞く。
どうやらクレイマンにも動きがあったそうなので、詳しく聞いた上で作戦会議を行わねばならない。
という訳で、魔国連邦テンペストの幹部連中と三獣士を伴い、大会議室に向かおうとしたのだが……。
俺の『万能感知』が、町に近付く五十名程の一団を察知した。
ん？
あれはブルムンド王国の自由組合支部長ギルドマスター、フューズ、か。
程なくして、警備の兵士に案内されフューズがやって来た。
悲壮な感じで、兵士を押し切って取次ぎを申し出たようである。
「お久しぶりです、リムル殿。間に合って良かった。ブルムンド王国と魔国連邦テンペストの安全保障条約に従い、馳せ参じました。手遅れになるのではないかと、ひやひやしましたよ」
そう言って笑うフューズ。
しかしその雰囲気は緊迫したままで、追従する戦士達も皆が皆、決死の覚悟を固めた目をしていた。
全身装備を身に纏った完全武装、見るからに戦装束である。
「おいおい。ギルドマスター自ら、一体──」
「はは、そう言わないでくれよ。後の事はジーギスに任せてきたんだ。この町の状況は、商人達、特にミョルマイルの奴から聞いている。ファルムス王国と事を構える事になったんだってな……」
ん？
んんん？
考えてみれば、ブルムンド王国からの客人達を送り届けてから十日経ったくらいだな。
彼等から報告を受けて後、即座に準備して応援に駆けつけてくれたのだろうか？
だとしたら有難い話だが……。
「──今から防壁を準備するのは間に合わないにしても、町の周囲に兵を配置して守りを固めた方がいい。まだファルムス王国軍の本隊は到着していないようですが、先遣部隊がいつ襲撃を仕掛けてくるか不明ですし。奴等が宣言した期日は過ぎたのでしょう？」
そう熱心に語るフューズ。
死を覚悟したような熱い眼差しで、一気にまくし立てて来た。
ような、じゃないな。
覚悟しているのだ。
ジーギスに後を任せたとか言っているし、本気でこの町の為に戦ってくれるつもりなのだろう。
だけどな、うーん……。
もう戦は終わったんだよね。
こんなに格好良く語るフューズを前にすると、どうにも言い出しにくいけど……。
「それとも、まさか攻めて出るつもりなのですか？
それは厳しいと言わざるを得ませんよ。こちらが掴んだ情報では、二万近い数の軍勢が確認されています。正面からぶつかっても、勝てる数ではない。実はここ数日で知り合いを掻き集め、三百の冒険者を待機させている。微力ではあるが、協力は惜しまないつもりだ。持久戦を覚悟して、森の地形を活かしたゲリラ作戦を行うべきでしょう──」
俺達に与くみして良かったのか？
などと聞くのも野暮な程、フューズは俺達の事を考えてくれていた。
「──獣人の皆さんと共闘とは、とても心強い」
そんな風に言ってフューズは一人で納得しているし、ますます言い出し難くなってきた。
魔国連邦テンペストの幹部達はキョトンとしているし、三獣士の皆さんも戸惑いを隠せないでいる。
そりゃまあ、俺達には終わった話だしな。
しかし、応援を寄越してくれるとは思わなかった。
条約があるとはいえ、解釈の仕方で逃げ道はあっただろうに。
多少なりとも戦力を用意し、フューズは必死に駆けつけてくれたのだ。
ちょっと嬉しくなった。
だがまあ、それはそれとして──
「──ここは良い町だ。美しい町並みに、丁寧な造りの家々。石畳で舗装された街路と、認めたくはないがブルムンド王国より立派だ。ここを戦場にしたくない気持ちは理解出来る。だが、ここは耐え凌ぎ、援軍を待ちましょう！
ブルムンド王も騎士団を動かすと約束してくれた。準備に時間がかかるが──」
「あー、フューズ君。ちょっと待って欲しい」
俺はそう言って、フューズの言葉を遮った。
本当に申し訳ないんだけど、そろそろ止めないと話が前に進まないのだ。
「なんですかリムル殿？
もしや、何か作戦が？」
「ああ、うん。作戦、作戦というかね……」
「それは我々には秘密の？
いや、疑われるのはもっともですが、そこは信用して──」
「いや違うんだよフューズ君！
君の気持ちはとても嬉しいのだけど、それはもう終わったから！」
「は？
終わった？
どういう意味です？」
「うーん、なんて言えばいいか……。つまりだね、一言で言えば、俺が全滅させちゃったんだよ！」
何を？全滅？
一体なんの話です？」
フューズは混乱したのか、そう聞き返してきた。
そりゃまあ、そうだろうね。
「いや、だからさ。ファルムス王国の軍勢なんだけどね、俺が一人で全滅させちゃった！」
「はあ、はあぁぁあ!?」
そう声にならぬ声を出し、絶句するフューズ。
ヨウムがフューズの肩をポンポンと叩き、カバルが慰めの言葉をかける。
エレンとギドは「そりゃぁ、信じられないよねぇ」に「まったくでやす」なんて言い合っていた。
そうだよね。
だって、宣戦布告から二週間経っていないのだから。
一週間後に本隊が到着し、二、三日は野戦で時間を稼ぎ、最悪の場合に備えて籠城用の防衛態勢を整えると予想していたのだろう。
戦争はとっくに開始されていると思っていたのに俺達が警戒もしていないから、不審に思ってはいたそうだが……。
丁度皆が集まっているのを見て、てっきり攻め込むつもりなのかと勘違いしたようだ。
ファルムス王国の本隊の到着が遅れているのかと思っていたら、既に戦争が終わっていた──そんな事をいきなり言われても、納得するのは難しいだろう。
「先日、私の息子のリグルを使者として送ったのですが、どうやらすれ違いになってしまったようですな。リムル様の仰る通り、既に戦争は終わっているのです」
リグルドがそう説明し、カバルやエレンも色々と補足説明してくれたので、フューズもようやく状況を飲み込んでくれたのだった。
そんな馬鹿な……と呟いているが、後は時間が解決してくれそうだ。
フューズが連れていた五十名の戦士達も呆然としていたので、宿に案内し寛いでもらうように兵士に指示を出しておく。
何しろ皆が皆、疲労困憊で今にも倒れそうになっていた。
戦が終わったと聞いて、一気に緊張の糸が切れたのだと思う。
ファルムス王国軍と遭遇しないように街道を通らず獣道を進んできたそうで、完全武装で森を進むのは非常に大変だった事だろうし。
戦士達は感謝の言葉を残し、案内の兵士に連れられて去って行ったのだった。
その場には、疲れた顔のフューズだけが残った。
「フューズ、お前も休んだらどうだ？」
「ああ……そうですな、俺もちょっと混乱しているようでして、少し休ませてもらえれば……」
フューズが頷いて、宿屋へ足を向けようとしたのだが……タイミング悪く、新たなる来客がやって来てしまった。
「あ、また来客だな。しかも──」
「来客？
しかも？」
俺の呟きを聞きとがめ、思わず足を止めたフューズ。
そのせいでフューズは、休憩どころではなくなってしまったようだ。
何しろやって来たのはドワーフ王。
ガゼル・ドワルゴその人だったのである。
＊さっきも思ったが、俺の能力スキルの『魔力感知』が『万能感知』へと進化した事で、把握可能な範囲が大幅に拡大し精度が高まったようである。
まだ町から離れているというのに、遠方から飛んで来る天翔騎士団ペガサスナイツの一団を捉えてくれたのだ。
《告。三十騎の接近を確認。
先頭に、個体名：ガゼル・ドワルゴの存在を確認しました》
何事もないかのように、究極能力アルティメットスキル『智慧之王ラファエル』から告げられる。
精度が高まった事で、出会った事のある人物なら特定も可能になったみたいだ。
それにしても、もの凄く便利だな。
便利なんだけど……。
町を覆い尽くして尚余りある範囲となると、ちょっと情報過多な気がする。
ぶっちゃけて言うと、一々報告されると面倒なのだ。
という訳で、報告は手短に頼むよ『大賢者』……じゃなくて、智慧之王ラファエルさん。
具体的には、俺にとって害意ある者や有害な者が接近した時のみの報告でいいだろう。《……了》
思いっきり何か言いたげな感じだが、問題あるまい。
こういう面倒な作業は全部お願いしておくに限る。
任せて安心、それが智慧之王ラファエルさんなのだ。
そんな感じに能力スキルを必要最低限に設定し、客人を待つ。
能力スキルで判明したので、やって来るのは偽物ではなく間違いなく本人だ。
俺がその事をフューズに伝えるよりも早く、天翔騎士団ペガサスナイツの面々が俺達の前に舞い降りて来た。
そして、真っ先に天馬ペガサスから降りたガゼル王が、俺の顔を見るなりニヤリとして言う。
「久しいな、リムル。聞いたぞ、〝魔王〟になったらしいな？」
やっぱりその件か。
とはいえ、王自らやって来るとは思わなかったけど。
「まあね、ガゼル。色々あって、魔王になる事にした。ぶっちゃけ面倒だけど、今後の対策も今から考えようと思っていたところさ」
そんな風に挨拶をして、苦笑交じりに会議の事を伝える。
「ならば丁度いい。俺もその会議に参加するとしよう！」
ガゼル王は当然のように、そう宣言したのだった。
疲れた様子を見せていたフューズが、血相を変えて俺に詰め寄って来たのはその時だ。
「魔王……？
それは一体なんの話ですかっ!?」
俺達の横で会話を聞いてしまったフューズが、聞き捨てならぬとばかりにその疑問を口にしたのである。
そうか、それも説明してなかったな……。
今話しても面倒なだけなんだが、話さないとフューズが諦めそうにない。
「リムル殿、今の話は聞き捨てなりませんよ？
どうも俺には、貴方が魔王になったとかなんとか聞こえた気がしたのですが……？」
と、プルプル震えながら言うフューズ。
小便でも我慢してるのだろうか？
遠慮せず勝手に行けばいいのに。
「小便か？
そうそう、この町のトイレは──」
「違うよ！
誰もトイレの話なんざしてませんよ!!
そうじゃなくてだな、魔王って……。一体どういう事なんですか──ッ!?」
トイレの話で誤魔化そうとしたが、無理でした。
フューズも敬語で話す余裕もなくなったようで、所々に地の性格が見えているし。
「ん、ああ、魔王ね。なったけど？」
然さもなんでもないですよ、という風に軽く答える俺。
だが、流石にそれで終わりにはならない。
「ははは。冗談でも笑えませんな。真面目に答えて頂きたいのですが」
えーーー、面倒臭い。
一からか？一から説明しないと駄目か？
とは思ったものの、ガゼル王も聞きたそうにしている。
立ち話でなんだが、軽く説明しておく事にした。
そうして事のあらましを説明し終えると、フューズはブツブツと虚空に向かって話し始めてしまった。
どうやら理解が追いつかず、現実逃避に入ってしまったようだ。
文句を言われるよりマシである。
フューズを放置し、ガゼル王との会話を再開する。
「ところでガゼル、そんなに簡単に王様が国を抜け出してもいいのかよ？」
これは本当に気になる。
俺も人の事は言えないけど、ガゼル王も自由過ぎるだろ。
ドワーフ王国──武装国家ドワルゴンは、国力だけを比較してみても我が国の数十倍規模の大国なのだし。
王様が気軽に外出するなんて、問題なんじゃなかろうか？
「フン、問題ない。ちゃんと影武者がおるわ！」
え？
それって、影武者の使い方を間違っているんじゃあ……。
いや、合っているのか？
何か釈然としないけど、まあいいか。
護衛として天翔騎士団ペガサスナイツ団長のドルフさんや、英雄王の仲間達も揃っているし。
戦力としては十分過ぎる。
「それよりもリムルよ、三日前に受けたベスターからの報告、あれは間違いないのか？」
王の目となったガゼルが、俺に問うてきた。
「ああ、俺が二万の──」
「待て、リムル。ファルムス王国軍が何故か行方不明になったと聞いたが、何か知っているのか？」
「え、行方不明？」
ん？
一体なんの話だ？
「ベスターからの報告では、この町に迫っていた二万近い軍勢が忽然と消えたそうだが、一体何があったのだろうな？」
ゆっくりと語るガゼル王。
その目が端の方にいたベスターを捉え、無言の圧力を加える。
俺がベスターを見ると、ベスターは慌てたように首を横に振っていた。
「ベスターよ、オレも一緒に報告を受けた。その時確かに、貴様はこう言ったぞ。ファルムス王国軍が突然消え失せたので原因を調査中である、とな。気になって我々も駆けつけたのだが、それで原因は判明したのか？」
ドワーフ王国軍の最高司令官アドミラルパラディンにして、ガゼル王の盟友であるバーンが、ベスターを威圧するようにそう言った。
なんとなく理解出来た。
ガゼル達は、俺が二万の軍勢を虐殺した事実を、有う耶や無む耶やにしようとしているのだ。
「はっ、それがですね、未だに原因不明でして……」
ベスターも空気を読んだのか、慎重に言葉を重ね始めた。
ガゼル達の意図を探りつつ、上手く口裏を合わせて発言していく。
流石は切れ者なだけあって、ベスターの頭の回転は速い。
俺が行った事を、闇に葬る方向で話が動き始めている。
ガゼルが小声で「馬鹿者が！
本当の事を正直に話したら、貴様は人類の敵になるぞ」と囁いてくれた。
敵は大袈裟にしても、恐怖の対象となるのは間違いないだろう、と。
考えてみれば当たり前か。
個体で万の軍勢を殺せるような者など、核兵器以上に厄介で恐ろしいに違いない。
真実を知る者は少ない方がいいし、関係ない国や民衆がそれを知る必要はないのだ。
ファルムス王国軍は魔物の国を侵攻しようとしていたが、原因不明の事故によって全員が行方不明──それだけを確かな事実として、各国に伝えればいいのである。
なるほど、流石はガゼル王。
俺にはないしたたかさだ。
となると問題は、先程の俺の発言だった。
町の住民達には今更だし、事実が知られていても問題はない。
誰もが知っているし、それを吹聴する者もいないからだ。
問題は、フューズである。
チラリと視線を向けると、茫然自失状態から立ち直ったフューズと目が合った。
「あ、あー、フューズ君」
「リムル殿……」
さて、どうしよう？
さっき堂々と、俺がファルムス王国の軍勢を一人で全滅させた、と言ってしまったし。
あれは嘘だ、とでも言うべきか？
そう悩んでいると、フューズが溜息を吐いた。
そして、両手を挙げて言う。
「俺は何も聞いてない。勿論だが、宿で休んでいる俺の部下達も、明日の朝には何も覚えちゃいないと思うぜ。今日は疲れているから、幻聴が聞こえたようだ」
聞かなかった事にしてくれるみたい。
一気に老け込んだように力ない姿が、哀愁を漂わせている。
それが大人の対応というものであり、何よりも、この場が一番丸く納まる方法なのだろうけど。
「クフフフフ、それでしたら念の為、私が確認して参りましょう」
笑顔でそう言ったのは、いつの間にか俺の横に立っていたディアブロだった。
このディアブロも不思議な奴だな。まさに万能執事という感じで、頼めばなんでもやってくれそうだ。
今回も嬉々として、雑用を頼まれてくれている。
ボソッと小さく「記憶の改かい竄ざんは得意ですので」と呟いたのが聞こえたが、聞かなかった事にしておこう。
フューズも複雑そうな表情をしていたが、部下達が無事ならと、それを了承してくれた。
ガゼル王の言い分を理解して、事実を知る者が少ない方がいいと納得したのだろう。
こういう国家間の利害が絡む場合、最悪は口封じされる可能性も高いのだし、多少の事は目を瞑った方が賢い判断なのかも知れないけどね。
だが──
「部下に関しては目を瞑りますが、会議には俺も参加させてもらいますよ？」
これだけは譲れぬとばかりに、フューズも宣言した。
今から行う会議は無視出来ぬという判断なのだろう、その瞳は決意を秘めている。
「わかったよ。俺が人類に敵対しないというのは信じてもらいたいし、会議への参加を拒んだりはしないさ」
俺はそう言って肩を竦めて、フューズが会議に参加するのを了承したのだった。＊
リグルドに案内され、フューズは控え室へと向かった。
ガゼル達も会議に参加する事になったので、大会議室を整える必要がある。
その間、少しでも休憩出来るようにという配慮だった。
それを見届けるなり、ガゼルが俺に問うてきた。
「フン、あの男は信用出来るのかリムル？」
「ああ、それは大丈夫」
フューズは信用出来る男だ。
俺は自信を持ってそう答えた。
「ふむん。ならば問題は、そちらの者共よな」
そう言った直後、ガゼルが俺達の後方に向けて覇気を飛ばした。
ん、誰かいるのか？
驚いて振り向くと、そこには見慣れぬ一団が。
高価そうな身なりの紳士である。
整った顔立ちをしており、若い頃はさぞモテただろうと思われる。
糸目なのが特徴的な男だった。
高級武官といった風情の者達を五名程従えており、その者達に後ろと両脇を守らせている。
良く訓練されているのが窺える一団だ。
それにしても、ここまで接近されているのに、まったく気付かなかった……。
馬鹿な、俺の『万能感知』に反応しないとは──!?
と思ったのだが、慌てていたのは俺だけである。《告。
その一団からは、明確な敵対反応が確認されていません》
どこか拗ねたように俺に告げる智慧之王ラファエルさん。
あ、はい。
納得です。
……うむ、これは俺が悪かったかも。
そういえばつい今し方、面倒だと報告拒否したんだった。
そりゃまあ、害意ある者や有害な者なんて曖昧な事を言われても、それを判断するのは難しいよね。
智慧之王ラファエルさんが怒るのも無理のない話であった。
悪かったよ、今度からはきちんと報告を頼む──と、内心で謝る俺。
自分の能力スキル相手に情けないと思うかも知れないが、気持ちを伝えるのは重要なのだ。
と、そんな事をやっている俺を他よ所そに、ガゼル達と謎の一団の会話は続いていた。
「何者だ、貴様達？」
「これはこれは、地底に隠れ住むのがお好きな帝王ではありませんか。意外ですな、臆病な貴方が〝魔王〟に肩入れなさるとは……」
ガゼルの放った苛烈な覇気を受けて尚、その男は飄ひょう々ひょうとした態度を崩さなかった。
意図的にガゼルを怒らせるような対応を取ったのは明白で、付き従っている武官達は、やれやれという風にウンザリとした様子を見せていた。
「貴様か。馬鹿みたいに高い所が好きな、耳長族エルフの末裔すえよ。神樹に抱かれた都市より降りて来たのか？」
正体を見抜き警戒を解いたのか、ガゼルが不敵に笑いながら挑発し返した。
どうやら、この男とガゼルは知り合いのようだ。
敵意がないのは智慧之王ラファエルさんの反応からして間違いないので、ガゼル王とこの男は単純に仲が悪いだけだろう。
仲が悪いと言うより、喧嘩友達みたいな間柄にも見えるけど。
「リムル様、この者達は魔導王朝サリオンからやって来られた使者だそうです──」
そう俺に告げたのは、ソウエイの配下であるソーカだった。
ソーカがこの男達に対応し、ここまで案内して来たのだそうだ。
そしたらこの男がガゼル王に気付き、茶目っ気を出したようである。
「相変わらずだな、エラルド」
「お前もな、ガゼル」
二人は苦々しげな顔をしながらも、言葉を交わし合う。
それが二人なりの挨拶なのだった。
「それで、そちらの少女は──」
「あ、どうも初めまして、この森の盟主をやっているリムルです。宜しく！」
その糸目の男──エラルドが俺に視線を向けたので、軽く挨拶してみた。
魔導王朝サリオンからの使者となると、丁重に扱わなければならない。
だがしかし、マナーとか格式とかその辺はサッパリわからないのだ。
魔王になったはいいけど、誰もそういう事に詳しくなさそうだし……。
まあその内、誰か詳しい人を探して教わろうと思ってはいるんだがね。
俺の挨拶を受けて、エラルドが急に身構えた。
そして、クワ！っと目を見開いて叫ぶ。
「貴様か！貴様が私の娘を誑たぶらかした、魔王ですか!!
覚悟は出来ているんでしょうね!?」
そう言うなり超高等爆炎術式を起動し、呪文の詠唱を始めたのである。
おいおい、このオッサン、無茶苦茶だ。
俺が集めた知識によると、超高等爆炎術式は難易度が最高の術式である。
元素魔法の中の一系統である火炎系は、火炎球ファイアから始まり火炎大魔球ファイアボールに発展する。
更に、火炎大魔壁ファイアウォールや火炎大魔嵐ファイアストームといった高難易度の魔法へと難易度を増すのだ。
当然それに伴って、威力や規模が増大するのである。
では、このエラルドというオッサンが使用しようとしている術式はというと……。
超高等爆炎術式、簡単に言えば合成魔法である。
焼き尽くすという性質の火炎系統と、吹き飛ばすという性質の爆発系統──この二種類を組み合わせる事で、爆炎系統という一つ上の段階の魔法へと昇華させているのだ。
そういえば、シズさんが得意としていた魔法系統だな。
違うのは、シズさんの場合は精霊の力を借りていた、という点だ。
シズさんみたいな高レベルの術者でなければ、精霊を支配するのは難しい。
しかし一度信頼関係が結べれば、精霊自らが力の調節を行ってくれるのである。
それに対し、超高等爆炎術式はというと──
一番難易度の高い魔法制御を自前で行う必要がある為、とても危険な術式である。
ただし、体系化された魔法ではない為、自由度は高い。
発動速度、命中精度、威力の規模、影響の範囲、効果時間といった各種要素を、自分が管理可能なレベルにおいて配分する事が可能なのである。
威力のみを求めるならば、町に大被害を及ぼすのも容易なのだ。
当然、危険度は高い。
術式を操る魔力と、必要な魔素エネルギーを集める精神力。
術者にこれが備わっていなければ、魔法の発動は成立しない。
その上、発動に失敗すると霧散するはずの魔素エネルギーが暴走して、辺り一面を焦土と化してしまう恐れもあった。
言うまでもないが、そんな危険な術式が一般に広まっている訳がない。
魔導師ウィザード級以上の者にのみ許された、軍事用の上級術式なのだった。
こんな町中で使用してもいい魔法では断じてない。
エラルドは、そんな危険な魔法を唱えようとしているのだ。
何をとち狂ったんだ？意味がわからん。
娘を誑かしたとか、一体なんの話なんだ？
軽く混乱したが、慌てる必要はなかったようだ。
スッパーーーン！といい音が鳴り響く。
それと同時に、エレンの叫びが聞こえた。
「ちょっとぅ、パパ!?
何しに来たのよぅ!!」
怒り心頭の様子で、エレンが割り込んできたのである。
そして、一瞬にして状況を掌握して、エラルドが何かを言うよりも早くその頭を叩いたのだった。
エレンの登場で、エラルドに理性が戻る。
どうやらこのエラルド、エレンの父親だったようである。
怒りに燃えるエレンの説教を受けて、ようやく大人しくなってくれたのだ。
こんなに簡単に激昂するとは、本当に人騒がせな奴である。
ガゼルと会話していた時の知的な紳士といった印象は、その後の行動で全部吹き飛んでしまった。
「いやー、あっはっは。スマンな、娘が魔王に攫さらわれたと報告を受けたもので、つい慌ててしまったのです」
朗らかな笑顔で言い放ちやがった。
だからといって、町中で超高等爆炎術式は駄目だろうよ。
とんでもない親父である。
「いいえ、閣下。きちんと報告致しましたが、閣下が早とちりなされただけです」
「やっぱり！
パパが悪いんじゃないのよぅ！」
秘書っぽい人が冷静に指摘し、それをエレンに責められてうろたえる親父。
可哀相だが、同情しては駄目だ。
自業自得だし、もっと怒られて反省してもらいたいものである。
「──親馬鹿は直らんな、エラルド」
少し落ち着いたところで、ガゼルがエラルドに言った。
それに対しエラルドは、悪びれもせずに言い返す。
「親馬鹿なのではない。エレンちゃんが可愛かわいいから仕方ないのだ」「それを世間一般では……いや、これ以上言っても無駄よな」呆れたようなガゼル。エラルドは昔から、こんな感じの人物みたいだ。
最早、付ける薬もないのだろう。
ガゼルとエラルドの会話が一段落したのを見計らい、エレンがガゼルに挨拶した。
「ご無沙汰しております、ガゼル王」
そう言ったエレンは、冒険者の格好のままなのに気品があるように見える。
「エリューンか？
見違えたぞ、息災で何よりだ。暫しばらく見ぬ間に、美しくなったものよ」
ガゼル王がそう挨拶を返すと、「ロリコンか？
許さんぞガゼル！」と、エラルドがまたもや騒ぎ出そうとした。
だがそれは幸いにも、エレンの強烈な張り手と秘書っぽい人が即座に口を塞いだ事で、未然に防がれ事なきを得た。
ガゼルも慣れているのか、別段文句を言うでもなく肩を竦めるのみ。
この人、エレンが絡むと周囲が見えなくなるタイプみたいだ。
普段は知的なだけに、落差が激しいのである。
本当に要注意だった。
「リムル様、こちらが私の父で、魔導王朝サリオンの大公爵であるエラルド・グリムワルトです」
「ジュラの大森林の盟主にして、魔物を統べる者よ。今、娘のエリューンより紹介されました通り、私の名はエラルド・グリムワルトと申します。どうぞ、エラルドとお呼び下さい」
続いてエレンが、父親であるエラルドを俺に紹介してくれた。
なんとこの男、魔導王朝サリオンの大公爵家の当主なのだそうだ。
魔導王朝サリオンも、とんでもない大物を使者として派遣してくれたものである。
皇帝の親戚で、叔父にあたる人物らしい。
ガゼルと気軽に言い合える仲なのも当然で、それだけの立場に立つ人物だったのである。
簡単に言えば、魔導王朝サリオンで三本の指に入る実力者なのだそうだ。
というか、驚きを隠せない。
という事は──
エ、エレンって超絶お嬢様って事じゃないか!!
貴族だったというのは聞いていたが、まさかそんな大物だったとは……。
姫君と言ってもいい立場の人間である。
その立場で冒険者なんて、自由過ぎだろ。
止める人間の方が正しいと思うのは、俺だけではないはずだ。
もっとも、本人はまったく気にしていないようだけど。
多分、エレンの事を影ながら守る者もいるんだろう。
エレンが俺に魔王覚醒の話を教えてくれた時、それを告げたのがばれると確信を持っていた訳である。
カバルとギド、お供の二人の苦労も大概だな。
今度労ってやらねば……。
だが、今は──
「で、用件はエレンさんの件のみ、ですか？」
そんなはずはない。
そう思い、エラルドを見やる。
「ふふふ。当然、そんな訳はない。今後、君の国との付き合い方を考える上でも、自分の目で見ておきたかったのだよ。娘が気に入った、貴殿という人物をな。その堂々たる盟主ぶりを見れば、貴殿がスライムだなどと信じ難い。だが、貴殿達の実力は見極めさせてもらったとも」
そう言って、腹黒そうに笑うエラルド。やはりさっきの超高等爆炎術式は、俺達を試す目的もあったのだ。
俺の傍に控えていたベニマルも、シュナも、シオンも。
幹部達は誰一人として、慌てて動く者がいなかった。
それも当然で、その術式が発動しないと見切っていたからだ。
血気に逸ることの多かった昔からすれば、成長したものである。
「行使しようとしていた術式を読み解けば、最低限必要となる魔素エネルギー量が全然足りていないのは明白でしたから」
とシュナが言った。
自分の演技が脅しだったと見破られたエラルドは、面目なさそうに苦笑した。
「やれやれ、完全に見破られるとは私もまだまだだな」
「いいえ、術式の展開速度も、本当に魔法が発動するのではと思わせるその技量も、本当に見事でしたわ。その作り物の身体でそこまでの精度とは、畏れ入るばかりです」
自嘲するエラルドに、シュナが穏やかにそう言い返す。
「ほう？
驚いたな、この身が人造人間ホムンクルスを利用したものだと気付いたのかね？」
「ええ。精神体スピリチュアル・ボディーを憑ひょう依いさせているようにお見受けしますが、流石は魔法大国の技術力ですわね。見事なものです」
シュナに言われて『解析鑑定』してみると、確かにエラルドだけは仮の肉体であるようだ。
武官達は本物だったが、大貴族ともなると用心する必要があるのだろう。
魔王を名乗る者の前に出向くにしては、護衛が少ないと思っていたのだ。
そう考えると、ドワーフ王ガゼルの方が異常なのである。
だがそれにしても、人と区別出来ない程に精巧なホムンクルスとは……。今度落ち着いたら、作り方を教えて欲しいものである。
エラルドの目的は、俺達との付き合い方を見極める事だという。
他にもありそうだが、それは追い追いわかるだろう。
無理して今聞き出す事もない。
どうせならエラルド達にも会議に参加してもらい、その上で判断してもらう事にしよう。
俺達が取り決めた今後の方針についての意見も聞いてみたいし、いい機会だと言える。
その結果次第では魔導王朝サリオンまで敵に回る訳だが、そうなったらその時に考えるしかないのだ。
会場の準備が整ったと、ゴブタが知らせに来た。
先ずは自分達だけで色々と話し合いたかったが、そんな場合ではなくなった。
それどころか、ぶっつけ本番で会議である。
本来であれば、各国が参加する会議には質疑応答用の資料が事前に準備されると思う。
外交官が事前に交渉し、互いの利害を検討した上で落とし所を決めておくのが普通だ。
ところが今回は、なんの根回しもなく本音で意見をぶつけ合う事になる。
俺達の今後は、この会議で決まる。
言葉による戦争と喩たとえても、過言ではなかろう。
俺は気合を入れて大会議室に向かった。
こうして、今後の魔国連邦テンペストの動向を決定する重要な会議が開催される運びとなったのだった。
──それは後の世で脚色され、人魔会談と称される事になる。
＊大会議室に入ると、皆が起立し俺を待っていた。
三獣士、フューズ、ガゼル王、そしてエラルド公爵。
各国の重鎮が来客用の席へと案内され、着席した。
それに続き俺が最奥の席に座ると、皆が一斉に着席する。
そうした重苦しい雰囲気の中で、会議は始まったのだ。
最初に会議参加者の紹介から始める。
何しろここにいるメンバーには、大国の関係者も少なくない。
それぞれに知り合いもいるようだが、後で失礼のないように全員に周知しておく方がいいだろう。
という訳で、来客の紹介である。
「それでは、最初に来賓の紹介から」
俺が視線で合図すると、シュナが心得ましたとばかりに名を読み上げていく。
獣王国ユーラザニア。代表として、獣王戦士団から三獣士が。
ただし、フォビオとスフィアは若干──というか、かなり──脳筋なので、実質はアルビスの意見を重視する事になりそうだ。
ドワーフ王国──武装国家ドワルゴン。
代表は、国王その人。ガゼル・ドワルゴである。
さっきの話では、俺が二万の軍勢を滅ぼした事を隠そうとしてくれた。
なんらかの意図があるだろうから、それを酌んで俺も話を合わせた方が良さそうだ。
今回も、とても頼りになりそうである。
ブルムンド王国。残念ながら、表立って国の関係者は来ていない。
しかしフューズは、ブルムンド王国の自由組合支部長ギルドマスターである。
ブルムンド王国の大臣の一人であるベルヤード男爵とも親交があるので、それなりの権限があると見ていい。
代表としては申し分なく、貴重な意見が聞けそうである。
魔導王朝サリオン。
突然参加となった訳だが、やって来たのは大貴族であるエラルド公爵だ。
エラルドは娘を溺愛する駄目親父だが、冷徹な貴族の顔も持っている。
今回の目的が俺達に対する品定めである以上、娘可愛さで判断を間違うような愚かな真似はしないだろう。
蔑ろには出来ない、油断ならない人物だった。
それに……。
魔導王朝サリオンは、一国で評議会に対抗し得る国力を持つ。
それこそ、武装国家ドワルゴンに並ぶ超大国なのだ。
上手くいけば、国交を結ぶきっかけとなるかも知れない。
欲張っては駄目だが、慎重に対応すべき相手なのだ。
こうして客人達を見回せば、錚々そうそうたるメンバーが揃ったものである。
俺達だけの会議では、暴走しがちな思考に陥ったかも知れない。
そう考えるなら、こうして人間側の者達が参加してくれるのはありがたかった。
続いて、魔国連邦テンペスト側の紹介に入る。
既に顔見知りの者もいるだろうが、幹部達を順番に自己紹介させていった。
リグルドや人鬼族ホブゴブリンの長老達などは、今ではかなりの貫禄がある。
その衣装もそれなりに豪華なものとなっており、各国の代表と比べても負けてはいない。
むしろ俺よりも堂々としているので、とても頼りがいがあるのだ。
各部門の代表者達の挨拶が終わり、森の管理者として樹妖精ドライアドのトレイニーさんも挨拶する。
森の最上位存在の登場にエラルドも驚いたようだが、動揺を押し隠して会釈を返していた。
それを見てガゼルが面白そうにしていたが、自分達だってかなり驚いていただろうに。
まあ、それは言わぬが花であろう。
最後に、ファルムス王国の関係者を紹介する。
ヨウム達だ。
ミュウランとグルーシスもいる。
この者達に、新しい国を興してもらう予定なのだ。
この案をこの会議で提示するつもりだが、受け入れられるかどうか……。
それもこの会議の成否を占なう上で、重要な要因となりそうだ。
俺の後ろに控えるシオンとディアブロも会釈程度の挨拶をして、一通りの紹介は終わった。
おっと、忘れていた。
「シュナ、ヴェルドラの着替えはどうなっている？」
「はい。ヴェルドラ様は──」
シュナが答えるよりも先に、クアーーーハッハッハという豪快な笑い声が聞こえてきた。
そのままでは不味かろうと衣装を見繕わせていたのだが、どうやら間に合ったようだ。
会議室の扉が開き、物珍しそうにヴェルドラが入ってくる。
俺は立ち上がってヴェルドラを出迎え、皆に紹介する事にした。
軽く流してくれたらいいな、と願いつつ──
「来客の皆さんにも紹介したい。多分、名前だけは聞いた事がある方もいると思うが、どうか驚かないで欲しい──」
そう前置きする。
既に正体を知っている俺の配下達は、ゴクリと唾を飲み込み緊張の面持ちである。
伝説の邪竜を前にすると、彼等でも流石に畏怖を隠せないようだ。
そうした空気の変化を感じ取り、場は静寂に包まれた。
そして。
「俺の盟友のヴェルドラ君だ」
「ヴェルドラである！
我の事を〝暴風竜〟と呼ぶ者もおるようだな。まあ、我と語る事が出来た者は数える程しかおらぬ故、貴様達は幸運であると言えるだろう。光栄に思うがよいぞ!!」
俺が名前を呼ぶと、ヴェルドラがそんな感じに自己紹介した。
相変わらず尊大だが、そんな態度がよく似合っている。
しかしこの人、会議の間は大人しくしていてくれるだろうか？直ぐ飽きて、邪魔してくる未来しか見えないぞ……。
「今日の会議では、顧問的な感じで大人しくしていてくれると嬉しいなって事で、もう出て行ってくれてもいいぞ？」
「クアハハハハ、つれないなリムルよ！
我を仲間外れにするのは止めよ」
「いいか、俺達は真面目な話をするんだから、邪魔だけはするなよ？」
「我を信じよ！
邪魔などするはずがあるまい！」
ヴェルドラがそう言い張るので、仕方なく俺も妥協する。
最悪の場合は聖典マンガでも渡して、邪魔だけはさせないようにしないとな。
俺達がそんなやり取りをしている間も、場は静寂に包まれたままだった。
誰も動かない。
そして……あれ？
パタリ、とフューズやエレン達が気絶し、「ちょっと待て、話があるぞリムル!!」と、ガゼルが叫び、リグルド達は何故か改めて平伏しだして──その場は収拾がつかない程に、大混乱に陥ったのであった。
会議が一時中断となったのは、言うまでもないだろう。
……て言うか、まだ会議が始まってもなかったのだが、それは考えても仕方ないのだ。
＊会場は混乱の坩る堝つぼと化した。
俺の思ってた以上の慌てぶりであった。
まさに大混乱である。
流石はヴェルドラ。〝暴風竜〟と恐れられていたのは、伊達ではない。
まあ、そうだよね。
もっとも危険度が高いとされる〝天災級カタストロフ〟の魔物が突然出てきたら、大騒ぎになるのも当然だ。
何しろ、魔王よりも危険だと見み做なされているのだから。
だけど、物は考えようだ。
どっちにしろ混乱するのなら、先に紹介した方がいいってものである。
今後の動きを考えるなら、ヴェルドラの動向を抜きにしては考えられない訳だしね。
各国からの客人達が、青褪めた顔でグッタリしていたけど。
抑えているとはいえ、ヴェルドラの妖気オーラにあてられたのかもしれないな。
ベニマルやシオン等の幹部の皆は、普段から妖気オーラを抑えている。
この町には弱い魔物や人間なんかもやって来るので、その辺は結構手慣れているのだ。
新参のディアブロなんかは、俺が何も言わなくても妖気オーラを完璧に抑え込んでいる。
これは本当に見事で、皆の手本にしてもいい程だった。
問題があるとすればヴェルドラだが、俺との特訓で妖気オーラの調整が出来るようになっている。
簡単だったと自信満々に豪語していたが、究極能力アルティメットスキル『究明之王ファウスト』へと能力スキルが進化したお陰だと思う。
だから大丈夫だと思ったが……油断し過ぎたか？
何しろ封印された状態でさえ、Ｂランク以下の魔物が近付けない程に妖気オーラを放っていたのだから。
念の為にこの部屋に充満する魔素を『解析鑑定』してみたが、問題はなかった。
となると、原因は──
「リムルよ、少し話がある。会議を一時中断して、時間をくれ」
俺の肩をポンと叩き、ガゼルが凄みある笑顔を見せてそう言った。
さっきも叫んでいたし、これは本気だな。
逆らわない方がいいと、俺の本能が告げていた。
会議を一時中断すると宣言し、席を立った。
皆も異存はないようだ。
気絶した者もいるし、当然か。
後の事を任せ、俺達は応接部屋へと移った。
ガゼルに言われてヴェルドラを残してきたが、問題はなさそうだ。
三獣士含めてヴェルドラへのご機嫌伺いをしたがっていた者達がいたので、少しの間は時間を稼げそうである。……………
…部屋に入って来たのは、ガゼルとエラルドのみ。
シュナは会場の皆にお茶の用意を、ベニマルやシオンには会場の収拾を任せている。
「先に言っておきましょう。私は天帝陛下より、全権を任されております。私の言葉が、魔導王朝サリオンの立場を決めるものとなる。その事を踏まえて、説明をお願いします」
最初に発言したのはエラルドだった。
親馬鹿の顔ではなく為政者、魔導王朝サリオンの大貴族の顔でそう述べたのだ。
流石の貫禄である。
魔導王朝サリオンとしては、今回の出来事を静観するつもりでいるのか？
敢えて敵対するつもりはないが、俺の今後の行動次第では敵になると言っているのだ。
ただしエラルドとしては、娘であるエレンの仕出かした件の後始末をする必要がある、といったところなのだろう。
少なくとも敵ではないのなら、協力をお願いしても問題なさそうだ。
「わかった。ならば俺も、正直に話すと誓うよ」
相手が本音で語ってくれるのだから、俺も真剣に応えるべきだろう。
俺はそう約束し、密談が始まったのだった。
先ずはガゼルの話を聞く事にする。
「それで、話とはなんだ？」
「とぼけるな。〝暴風竜〟復活とはどういう事だ!?」
流石のガゼルも驚きを隠せなかったのか、興奮気味にそう叫ぶように聞いてきた。
冷静沈着なガゼルにしては珍しい。
余程驚いたのだろう。
ここで誤魔化すのも考えたが、意味はない。
なので、かいつまんで説明する事にした。
と言っても、洞窟の中でヴェルドラと出会って封印を解くのに協力した、という程度なのだが。
俺が手短に話し終えると、ガゼルが頭を抱えるようにして呻いた。
「想定外だぞ。貴様が魔王となったというのも問題だったが、まさかそれ以上の難問を用意するとは……」
いやあ、そんなに褒められても──とでも言って空気を軽くしようかとも思ったが、止めておいた。
失敗したら、ガゼルの怒りを買いそうだしね。
「それで、リムル殿。あの方は本当に本物の──」
エラルドが問うてきたので、俺は頷いてみせる。
人型な上に妖気オーラも隠しているので、簡単には信じられないでいるようだ。
「──いや、そうであろうな。邪竜の名を騙るような愚か者など、人にも魔にもおるはずがないですな」
言われてみればその通りだな。
エレンやフューズがアッサリと信じたのも、それが原因なのだろう。
名前が重要な意味を持つ魔物は言うまでもなく、人間にとっても、邪竜を騙るなど百害あって一利なしである。
もっとも、ガゼルは最初から疑っていない様子だった。
その理由を後で聞いてみたのだが「読めなかったからよ」とのみ返事を頂く事になる。
それはつまり、ガゼル自ら読心系の能力保持者であると認めたようなものだった。
そりゃあ強いわと思ったのだが、それはまた別の話である。
「しかし、どうしたものか……」
「そうですな。私としても、娘の仕出かした件の後始末で手一杯だというのに……」
顔を見合わせるガゼルとエラルド。
この二人、一見仲が悪そうに見えるが、その実仲がいいのだろう。
「公表するか隠蔽するか、それが問題よな」
「西側諸国は問題あるまい。我が魔導王朝サリオンでも、天帝陛下に報告するだけでよい。問題は──」
「西方聖教会、か。あそこに隠し立ては通じぬ。教会は〝竜種〟の中でも特に〝暴風竜〟を敵対視しておるから、復活すれば即座に気付くであろうよ」
「隠蔽するならば、我々も知らなかった事にする他ないが、それは通じまい。どちらにせよ、〝神敵〟に認定されるだろうさ」
そんな感じに意見を出し合い、二人してどうすればいいか考えてくれている。
俺？
俺は相槌を打つだけの、簡単なお仕事です。
「聞いているのかリムル？」
「そうですよ。貴殿の問題に巻き込まれたのだから、こっちはいい迷惑なのです。もっと真剣に考えてもらわねば困りますよ!?」
おっと、怒られた。
ここは素直に反省し、俺の意見を言おう。
「どっちにしろ、ヴェルドラの事は隠し通せないのだから、公表するつもりだ。西方聖教会は避けて通れないだろうし、まあ、なんとかするさ」
「ふむ。貴様がそう決めたのなら、俺に文句はない」
ガゼルは迷いなく、俺を後押ししてくれる。
「魔王と竜種が手を組む、笑えない冗談です。正直な話、想定以上に厄介な問題となってしまいましたが、逆に考えれば幸運でした。今、ここで、この会談に参加出来たのですから。我が国の立場を決定するのに、これ以上ない情報を得られたというものです──」
エラルドは人の悪い笑みを浮かべ、大国としての立場から意見を述べてくれた。
即ち──魔王たる災禍級ディザスターと、竜種たる天災級カタストロフが共存する国に、喧嘩を売るのは愚かだ、と。
ガゼルもそれには同意のようで、重々しく頷いている。
国家の格としては、大国であるドワルゴンやサリオンには遠く及ばない魔国連邦テンペスト。
だがしかし、軍事力という一点だけを見れば、その両国に比肩するどころか凌駕する。
ガゼルとエラルドは、暗にそれを認める発言をしたのである。
「今の発言は、俺達が西方聖教会を敵にしても味方してくれる、と受け取ってもいいのか？」
俺が問うと、ガゼルは苦々しく答える。
「それを聞くか？
リムルよ、貴様はもう少し、腹芸というものを覚えた方がいい──」
嫌そうに「これが密談で良かったぞ……」と言いながら、ガゼルは俺に懇切丁寧に説明してくれた。
敢えて俺達と敵対する理由もないのに、国を危険に晒すなど理に適ってはいないと。
西方聖教会に義理もないのだから尚更だ。
これまで通り中立の立場から俺達との国交を維持すると、そう約束してくれたのである。
となると、後はエラルドだが……。
そもそも魔導王朝サリオンとは、国交の樹立すら成立していない。
そんな状態なのに、この人はえらく俺達に肩入れしてくれている。
「ガゼルが協力してくれるなら心強いよ。ところでエラルドさん──殿は、どうしてそこまで親身に……？」
と俺が問うと、エラルドも面白くなさそうな顔で答える。
「──〝さん〟でも〝殿〟でも、この場では好きに呼んでくれて結構。ですがリムル殿、公の場では名前と役職で呼んで下さい。貴殿は仮にも一国の主なのですから、公の場で他国の重鎮にへりくだる必要などないのです。属国になりたいのなら別ですがね。とまあそれはともかく、質問にお答えしましょう──」
俺が恥をかかないようにわざわざ教えてくれるとは、優しいところもあるよね。
そう思って礼を言うと、エラルドは俺を見て長々と溜息を吐いた。
そして気持ちを切り替えたのか、エラルドはここに来た理由と目的を語り始めた。
事の発端は、娘のエレンだ。
エレンが俺に魔王覚醒の情報を流した事で、その責任を追及されたのだという。
言ってみれば新たなる魔王を生み出したようなものだし、国としては放置出来ないというのがその理由だ。
だが、そこは大公爵であるエラルド。
問題を握り潰し、真実を知るのは天帝のみという状況を作り上げた。
後は状況がどう動くか見極め、それに応じて動くのみ。
魔法による監視も困難を極めたようだが、それでもなんとか俺が魔王になったとの情報を得たエラルド。
魔王化に失敗していれば惚とぼけるだけで済んだのだが、成功してしまったとなると無視は出来ない。
俺の性質を見極め、最悪の場合は討伐部隊を派遣する事も視野に入れていたそうだ。
「そんな訳で、情報を知る者を増やしたくなかったのだ。それで私自らが出向いたという訳さ」
エラルドはそう言って、話を締めくくった。
要するに、俺が邪悪だと判断したならば、全てを滅ぼしてなかった事にしてしまうつもりだったのだろう。
「それで、その判断は？」
「先程言った通りですな。敵対するよりも、友好を選びます」
なるほど、納得である。
そして俺は邪悪ではないと判断されたようで、少し嬉しい。
「まあ、当然の選択よな」
「勿論です。我が国は宗教の自由を認めていますし、一神教であるルミナス教のみを信仰している訳ではない。宗教に殉じるよりも、国家としての利益を優先させます」
「フン。貴様は気に食わないが、何故か意見は同じだなエラルド。我が国も西方聖教会とは志を同じくしておらぬし、最初から友好国である魔国連邦テンペストを支持するつもりであったわ」
そう言って、ガゼルとエラルドは笑みを交わした。
「だが、問題がない訳ではない。リムル殿が滅ぼしたファルムス王国軍だが、戦争だと言っても流石に死者が多過ぎです。それを提案したのが娘なだけに──」難しい顔でエラルドが言う。
こっちが本当の目的、か。
俺が邪悪かどうかではなく、戦争被害の状況が西側諸国に広まる事こそを問題としていたのだ。
二万の死者を出した魔王となると、それは誰の目にも邪悪に映るだろう。
西方聖教会の言葉が正しいという論調になり、〝神敵〟に認定される事となる。
そうか、そんな邪悪な存在──俺だけど──と友好国となると、国交のある国々にも迷惑がかかるのか。
どうしたものか、うーん、と悩み始めた俺。
だがそこで、ガゼルがニヤリと笑って言った。
「安心しろ。策は考えた」
あ、もしかして！
さっきガゼルが言っていた、ファルムス王国軍が何故か行方不明になったという、アレか！
「死体も全て消え、証拠はない。恐ろしい事に、誰一人として生存者がいないそうだな？」
ならば、どうとでも筋書きを変えられよう、とガゼルが笑う。
──民や他国に対しては、真実など必要ない。
耳当たりの良い作り話があれば、皆が満足するのだ、と。
「ほほう、その話は実に興味深い。ガゼルよ、勿論だが私にも、少し脚色させてもらえるのだろうね？」
エラルドもまた、為政者の目となって言った。
自分達が汚れぬように、都合の良い作り話をでっち上げるつもりなのだろう。
それがエレンの為であり、ひいては自国の利益にも繋がると信じて……。
ならば俺も、覚悟を決めよう。
そもそもの話、二万人を虐殺してでも皆を助けると決めたのだ。
これ以上の罪を背負う事になっても、俺の信念は揺るがない。
「清濁併せ呑む覚悟が決まったようだな、リムルよ。そうだ、それでいい。王たる者は、悔いてはならぬのだ」
やった事を悔いても意味はない。
あれは必要な通過儀礼イニシエーションだったのだ。
「覚悟ならとっくに出来ている。それで、どう説明するつもりなんだ、ガゼル？」
「フフ、ならば良い」
………会場に戻ってみると、混乱は落ち着いていた。なんとか平穏を取り戻し、気絶した者達の介抱も終わっている。思わぬ事でゴタゴタになったが、まあ仕方ない。終わった事と片付け、前を見るとしよう。
ガゼル達との打ち合わせも出来たし、考えてみれば貴重な時間となったのだから。
フューズやエレン達がグッタリとして、椅子に突っ伏していた。
「大丈夫か？
気分はどうだ？」
と聞く。
すると、恨みがましい目で見られた。
「……聞いてませんよ、そんな重要な話──」
「ちょっとぅ、酷過ぎですよぅ！
私も何も聞いてなかったんですけどぉ……。ヴェルドラ、さん？
が、友達だったなんてぇ、教えてくれてましたぁ？」
などなど、様々な愚痴が飛んできた。
そんな事言われても、ねえ？
俺の『胃袋』に飲み込んだ──なんて言える訳ないし、言っても信じなかっただろ？
「あれ？
言ってなかったっけ？
言ったような言ってなかったような……？
まあ、過ぎた事はもういいだろ？
そんな事より、会議しようぜ！」
爽やかに笑顔を浮かべて言ったのだが、流石に通らなかった。
「「「さらっと流すな──ッ!!」」」
一斉に突っ込まれたよ。
「は、ははは、そうだよね──」
誤魔化し笑いを浮かべながら、なんとか宥める俺。
しかしコイツ等も、中々図太い性格をしている。
俺が魔王になったというのに、以前と同じ態度なのだ。
変に余よ所そ余よ所そしい関係になると嫌なので、嬉しいけど……もう少し敬意ってものを──
「聞いているんですかぁ？
本当、ちゃんと反省して下さいよぉ！」
「まったくだぜ、旦那」
「そうでやすよ、本当に心臓に悪いんでやんす……」
持ってくれそうもないな。
それがエレン達らしいというものだ。
フューズも変わらない。
「ああ、しかし──上になんて報告すれば……って、俺がギルマスじゃねーかっ!?」
その顔のようにふてぶてしいままに、既に状況を受け入れてくれている。
ヴェルドラにビビっていたのが嘘のようだ。
俺がトイレに行けと忠告していなかったら、今頃はきっと漏らしてただろう。
良かったな！
と肩を叩いてやったら睨まれた。
「アンタねえ、そんな他人事みたいに……。この件はキッチリと上に報告して、後で精神的苦痛に対する損害賠償を請求させていただきますぞ！」
俺の忠告で助かったのだから感謝して欲しいくらいなのに、かえって怒らせてしまったようだ。
まあいいけどね。
なんせ俺の軽口のお陰で、フューズも普段の調子を取り戻したのだから。
──こうして皆が、ヴェルドラを受け入れた。
ようやく会議が再開したのは、更に一時間過ぎてからの事であった。＊
さて今度こそ、会議開始である。
クレイマンとの戦は俺達の問題なので後回しだ。
ソウエイから軽く報告を受けたが、本拠地は発見出来ていないそうだし。
気になるのはクレイマンが軍を動かした点だが、それについてもソウエイが監視を続行中。
今直ぐどうこうという話ではないので、先に各国首脳との会談を終わらせる事にしたのだった。
面倒ではあるが、もう一度おさらいだ。
色々あったが、細かい説明は皆に同時に行う方が手間が省けていいだろう。
皆に同じように理解してもらうべく、事情説明から入る事にする。
ヴェルドラとの出会いから話して聞かせる。
俺が〝異世界人〟であった事も、ついでに話しておく。
もう隠す意味はない、と思ったからだ。
配下の皆も知っているし、ガゼルやエラルドに知られて困る事もない。
魔王が元〝異世界人〟だとして、だからどうにか出来るという事もない。
何しろ魔王レオンも、元〝異世界人〟なのだから……。
豚頭帝オークロードとの戦いもサラッと説明し、ここの場所に町を作る事になったと説明した。
情報の共有は大事である。
その情報の受け取り方で、様々な反応にわかれてしまうとしても、だ。
こうして町が出来た後、色々あって……俺の希望でイングラシア王国に行った事に話が移る。
街での生活やユウキからの依頼なんかはすっ飛ばしたが、ヒナタとの戦いは話しておいた。
アイツはヤバイ。
俺以外の者だったら、恐らく殺されていた。
ベニマルでも、ソウエイでも。
腕はハクロウ並みかそれ以上で、未知なる魔法も使う。
特に〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟は危険だ。
あれを小規模にした対個人戦用のモノもあるかも知れないし、俺の記憶と認識を『思念伝達』で全員に伝えた。
知ったからといって対応出来るとも思えないが、知らずに相対するよりはマシである。
ヒナタの怖さが少しでも伝われば、それでいい。
少なくとも、逃げる事なら出来るかも知れないし。
「坂口日向ヒナタ・サカグチ、ですか。あの女ひとは一見冷酷で、恐ろしい殺人者という印象が強いでしょうね。ですがね、我々が掴んだ情報によると実情は少し違うんです。例えば、彼女を頼った者には必ず手を差し伸べてはいるんですよ。その手を握った者は助けている。まあ、助言を聞かなかった者は、二度と相手にしないそうですがね。彼女はかなり理性的なんですよ──」
フューズはヒナタを知っているのか、かなりヒナタを庇う勢いで説明してくれた。
俺としても、ヒナタと敵対したい訳ではないのだ。
ただ単に、相手がこちらの言い分をまったく聞いてくれないというだけで……。
自分の話を無視する相手は助けないなんて、彼女らしい。
助けを求める者は大勢いるのだし、そんな馬鹿を無視するというのは頷ける話であった。
如何にも合理主義者っぽかったもんな、あいつ。
ヒナタは現実主義者リアリストだとユウキも言っていたし、この報告は間違っていない気がする。
それにしてもフューズは、かなりの情報通だよな。
そう思っていると、ガゼルも頷き口を開いた。
「ふん。流石は情報操作に長けた、ブルムンド王国のギルドマスターだな。貴様が掴んだ情報の正確さは、我が国の暗部に匹敵する。その情報は、余の知りうるものと同一だと証言しておこう」
フューズの言葉を裏付けるように、ガゼルもそう言い放った。
だがヒナタは、俺の言い分をまったく聞く気がなかったようだけど……。
「だけどアイツ、俺の話をまったく聞いてくれなかったぞ？」
そう、彼女は最初から、俺を目の仇にしていた。
誰かに入れ知恵されたみたいだったにしても、人の話をまったく聞かないというのは……。
「それはですね、ルミナス教の教義に〝魔物との取引の禁止〟という項目があるからでしょう」
と、意外にもエラルドが疑問に答えてくれた。
ヒナタは魔導王朝サリオンでも有名人なのだそうで、思わぬ所まで彼女の評判は知れ渡っていると判明したのだった。
──いや、西方聖教会の最強騎士の情報収集となると、国として当然行うべき事柄なのかも。
ヒナタが美人だから有名なのか──とか一瞬思ってしまったのは、秘密にした方が良さそうだ。
フューズ達の説明を聞き、ヒナタの人物像が見えてきた。
その冷酷な言と冷徹な行動で有名なヒナタだが、実は彼女が教義を破った事は一切ないらしい。
もっとも模範的な騎士が彼女なのだそうだ。
つまりヒナタは、純然たる法と秩序の守護者だという訳だ。
となると、各国が行っているという召喚儀式を阻止しないのは、一体何故なのだろう？
簡易召喚だと、子供が呼び出される可能性が高い。
これはどう考えても、国家規模の悪事だろうに……。
「その件ですがね、彼女が各国の召喚を見逃していたというのも、本当のところはどうなのかわからないでしょう？」
フューズが言う。
そりゃそうなんだけど……。
「〝異世界人〟を呼び出す召喚魔法の行使は、公には出来ぬ禁断の秘儀でしょう。西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストでは禁止事項に指定されていますし、国家としても簡単には認めぬでしょうな。やってないと言われれば、それ以上の追及は難しい。西方聖教会の権限は確かに大きいですが、内政干渉を自由に行えるかと言うとそうでもないのですよ」
例えばファルムス王国のように〝異世界人〟を兵器として利用している国家にしても、たまたま発見した〝異世界人〟を保護したのだ、と言い逃れするのだろう。
そうなると、確かな証拠をつかまぬ限り、西方聖教会にも干渉は出来ないのか。
確かにそういう状況ならば、ヒナタの怠慢だと文句をつけるのは筋違いだな。
そうそう、ユウキはこうも言っていた。
──僕には彼女の事が理解出来ません、と。
もしかしたらヒナタはヒナタなりに、そうした行為を止めさせようと動いていたかも知れないのか。
だとすれば、これ以上ここで悩んでも意味はない。
「まあ、ヒナタが厄介なのは間違いない。せめて会話が成立するなら、敵対しなくて済むように話し合いの機会を設けるんだが……」
西方聖教会が俺達を〝神敵〟認定するなら、ヒナタと戦う事になるだろう。
出来ればそれは避けたいが、そうなったらそうなった時の事であった。「クフフフフ。では私が出向き、始末して参りましょうか？後顧の憂いを断つ為にも、危険分子は排除するのが宜しいのでは？」
俺のボヤキを聞いて、背後に控えていたディアブロがそんな事を言い出した。
思った以上に自信家だな。新参だからか、働く機会に飢えているようにも見えるけど。「おいおい、ヒナタには俺も負け──じゃなくて、引き分けた程なんだぞ？
お前が行ったからといって、簡単に始末出来るわきゃねーだろうが！」
まったく、もう少し考えてものを言って欲しい。
「そうですよ、ディアブロ。貴方如きが出向くくらいなら、私が行って終わらせてきます。ですからリムル様、私に御命令して下さい!!」
ほら見ろ。
ディアブロが要らぬ事を言うもんだから、シオンまで馬鹿な事を言い出したじゃねーか！
「これはこれはシオン殿。貴女には秘書の心得を教わった恩があるので、厳しい事を言いたくはないのですが……残念ながら貴女ではヒナタとやらには勝てぬでしょう」
「ほう？
つまり、お前は私よりも強いと言いたいのか？
面白い。どちらが上かハッキリさせて──」
「させんで宜しい！」
突然始まったディアブロとシオンの喧嘩を、俺は一喝して制止した。
ディアブロは冷静に見えて、意外にも武闘派だったみたい。
俺に対しては丁寧だが、先輩に対する敬意など持ち合わせてはいないようだ。
新参なのに、大した図太さである。
自然に相手を煽って喧嘩を売るスタイルは、直情型のシオンとは特に相性が悪そうだな……。
「クハハハハ！つまり、我の出番という事か？
良かろう、ちょっと行って──」
「行かなくてもいいよ！
向こうが攻めて来るなら対処しないと駄目だが、こっちから行く必要はない。もう一度言うけど、俺は別に西方聖教会と敵対したい訳じゃないんだからな！」
二人に触発されて、俺の隣に座っていたヴェルドラが立ち上がろうとする。
俺はそれを慌てて止めて、そっと溜息を吐いたのだった。
ヤバイな、問題児ばかりだ。
いやいや、皆もどんどん成長しているし、これからの教育が大切という事なのだろう。
考えてみれば、ベニマルやソウエイは暴走しなくなったし、良識派のゲルドは頼もしい。
ガビルも調子乗りな面もあるが、分を弁えているので俺の頭を悩ませる事はあまりない。
ランガは俺の影の中で大人しく聞き耳を立てているので、他の面子に比べると可愛いものだしな。
やはり問題は、シオン、ディアブロ、そしてヴェルドラの三名なのだ。
この三名は交ぜると危険だ。
俺の心労が加速する。
今後はもっと注意しつつ、この三名を扱うようにしよう。
「とりあえず、ヒナタ及び西方聖教会についての議論は以上だ。相手の出方次第では争う事になるが、慎重に対応して様子を見る事とする！」
俺はそう宣言して、この話を打ち切ったのだった。
だが忘れてはいけないのは、暗躍する何者かの存在だ。
ヒナタは俺の事を知っていた。
密告があったと言っていたが、俺がシズさんを殺した事まで知る人間は少ない。
特定は困難だが、俺の知っている人物が絡んでいる可能性が高いのだ。
カバル、エレン、ギドの三名。
フューズと、ブルムンド王国の数名。
そして、ユウキ。
他にそれを知るのは、この町に住む俺の仲間達だけだろう。
だが、だとすると……。
智慧之王ラファエルさんが疑わしき人物を導き出す。
そうだよな、俺も間違いないと思うんだよ。
だが、俺達の知らない存在がいる可能性も……。
思い込みで行動したくないし、証拠もなく人を疑いたくはない。
ただ心に留め、油断だけはしないようにしよう。
そもそも、俺とヒナタを戦わせた目的は何なのか？
俺かヒナタを始末するのが目的だった？
俺が町に戻るのを邪魔したかった？
ヒナタを誘おびき出したかった？
《──或いは、それら全て》
マジかよ、欲張り過ぎだろ。
相手の思惑が不明で、いいように利用された感じがするのは癪しゃくだが、今は我慢だな。
ともかく、この件は保留である。
話を進める事にする。
ヒナタとの戦いから戻ると、町が襲撃されていた話を説明した。
ファルムス王国が抱えていた〝異世界人〟による、乱暴狼藉である。
ここで犠牲になった者をなんとかしようとして、俺は魔王になる道を選択した訳だが……。
俺がその先を説明するよりも早く、エレンが自分で暴露した。
「どうせ、パパにはバレてるんでしょぅ？
というかぁ、ここに来たのもそれが理由なんでしょ？」
と、エラルドに上目遣いで聞いている。
正直、あれがズルイ。可愛いのだ。
あれでは、親馬鹿のエラルドなどイチコロだろう。
「エレンちゃん……。パパにはバレててもいいけど、他所の国の人にまでバレる必要はないんだよ……」
諦め混じりに溜息を吐くエラルド。気持ちはわかる。
大人の事情をガン無視した、エレンの方が悪い。
が、こうなるだろうとエラルドは読み切っていた。
『どうせ私の娘のエレンちゃんは、自分から魔王化の情報を教えたと話すでしょう。
それを止めるには無理矢理連れ帰るしかないですし、そんな事をすれば私が嫌われる。
それは下策というものです』
などと、知恵者なのか馬鹿者なのか判断に迷う事を言っていたのである。
まあエラルドの予想通りになった訳だし、知恵者なんだろうけど……。
なんとなく釈然としないまま、俺はガゼルと視線を交わす。
ガゼルが頷いたのを確認し、先程の打ち合わせ通りに話を進める事にした。
「──とまあそんな流れで、ファルムス王国軍には生贄となってもらった。そうして、俺は無事に魔王になったんだよ」
こうして、俺は魔王になったと告げたのだった。
＊さて、一通りの説明は終わった。
今からが本番である。
「それでだ。今説明したのが本当の話なんだが、公に発表するのはちょっと筋書きを変える事にする」
俺の言葉に戸惑う一同。
公、つまりは各国への説明を脚色する──力が全ての魔物からすれば、そんな事に意味はなさそうだし、戸惑うのも無理はない。
だがな、政治には嘘や偽りも重要なのだ。
「それで、どのような理由で、どういう風な筋書きに変えるのですか？」
代表してベニマルが質問してきたので、俺は先程の打ち合わせで決まった内容を踏まえ、皆にも理解出来るように解説する。
俺は魔王を名乗るが、覚醒したのは隠す。
大前提として、各国は事の成り行きを知らない。
調べようがないからだ。
目撃者は一人残らず死亡したので、真実を知るのは俺達以外には三名のみ。
ファルムス王が欲深いというのは周知の事実だったので、俺達の正当防衛が成り立つという訳だ。
魔王一人に滅ぼされたとするよりも、戦争によって敗北したとする方が受け入れられる、という理屈である。
その上で、それらの大量の死者が最悪の封印を解いてしまったとする。
そう、その地に流れた大量の血が、眠れる邪竜を目覚めさせた──つまり、ヴェルドラの復活である。
それを、英雄ヨウムとジュラの大森林の盟主として魔王を目指していた俺が協力して、魔物達に多大な犠牲を出しつつ説得した。
ヴェルドラの怒りを宥め、守護者として祀る事で話をつけた事にするのだ。
こうした筋書きに変える事で、俺の魔王化に意味を持たせる。
ファルムス王国に全ての罪を着せて、俺達が正義だったと主張する為の理由付けであった。
「考えてもみよ。人は、自分が理解出来ない存在を恐れ、決して認めようとはしない。たった一人で二万もの軍を滅ぼす者に友好を口にされても、信じる事など出来まいよ」
ガゼルの言葉だ。
それを聞いたフューズやヨウムは、唸りつつ理解を示した。
俺に近しいコイツ等でさえこういう反応なのだから、俺を知らぬ者からすれば、ガゼルの言う通りの反応になるのが明白というものだ。
下手をすれば、西側諸国全てを敵に回してしまうだろう。
「だが、二万の軍勢が行方不明となったのが〝暴風竜〟の仕業であるとするならば、人々が理解するのは容易だろう。何しろ〝暴風竜〟は、既にして〝天災〟なのだからな」
ガゼルがそう纏めると、皆もなるほどと納得する。
ヴェルドラだけが、「クックック、我を天才と呼ぶとは、中々見所のある男よ」などと、一人だけ勝手な勘違いをして御満悦だったけど。
まあ、無視しても問題なかろう。
「私も、この筋書きを支持します。娘のせいでリムル殿が魔王になったと恐れられ恨まれるよりも、リムル殿が魔王になったお陰で〝暴風竜〟に対する交渉が可能になったと感謝される方がいいですからね」
比べるまでもないでしょう？
と言って、エラルドもにこやかに笑う。
だがその目は周囲を威圧し、反対する者がいないか睨みを利かせていた。
娘エレンの為ならなんでもしそうな男であった。
「パパ……、流石に老ろう獪かいな貴族だけあってぇ、狡ずる賢がしこいわぁ……」
と、エレンが褒めているのか貶しているのかわからないような感想を漏らしていた……。
ちょっとだけ、エラルドが可哀相だと思ったのだった。
場が静まるのを待ち、説明を再開する。
「それに、俺にとっての利点は他にもある。人間達から不用意に恐れられずに済むというのも重要だけど、俺を警戒する他の魔王達が、脅威はヴェルドラのみだと勘違いしてくれるかも知れないだろ？」
そうなったら、俺も動きやすくなるというもの。
ファルムス王国に大勝した事で、魔王クレイマンは俺を警戒しているだろう。
だが、それが実はヴェルドラの仕業だったと噂を流せば、俺に対する警戒は小さくなると思うのだ。
ガゼルとしては、友好国のイメージを良くしたい。
俺としては、西側諸国に良く思われたい。
その上で、敵対する可能性がある者達に俺の事を過小評価させて、少しでも警戒心を薄れさせたいのだ。
今はまだ、警戒心を抱かれるよりも、舐められる方が都合がいいという結論である。
「それにさ、俺達がヴェルドラと交渉可能だと噂を流せば、下手にちょっかいを出してくる国も減るだろう。西方聖教会が何か言ったとしても、それに素直に従わない可能性が高くなると思うんだよ」
これが最大の利点かもな。
ガゼルの提案を抜きにしても、いずれはヴェルドラの存在は公にする必要があった。
それならば、最大限活用出来るタイミングで公表するのがいい。
俺達は今からクレイマンと事を構えるつもりなのだし、西方聖教会までも相手にするのは愚策もいいところだ。
二正面作戦は戦力分散になるので、可能な限り避けるべきなのだから。
俺に対する警戒心を最小限に抑え、尚且つ、魔国連邦テンペストに対しては最大限の警戒心を抱かせる。
ガゼルの出した腹案を叩き台にして、智慧之王ラファエルさんが完璧な編集を行ってくれたのだ。
ガゼル、エラルド、そして俺。
三者の利害を一致させ、今後の作戦にも利用可能なように纏められた。
流石は智慧之王ラファエルさんだ。究極能力アルティメットスキルへと進化してから、その智謀に磨きがかかったようである。
「なるほどな。つまり、我の面倒を見る理由が出来たという訳だな」
大きく頷き、満足そうなヴェルドラさん。
おいおいこの人、完全に自分に都合良く話を受け取っているんですけど……。
──違うけど、まあいいか。
俺達の三文芝居に付き合ってもらうのだから。
ヴェルドラは置いておくとして、配下達の反応も良好だ。
「確かに納得ですぞ。それならば、今までとそうは変わらぬ交渉を続けられそうです」
リグルドが大きく頷き、少し安堵したようにそう言った。
今後の交易にも影響が出ると心配していたようで、肩の荷が下りたという様子だ。
リグルドは経済的な面から、今後の魔国連邦テンペストを心配してくれていたようである。
「流石はリムル様！見事な御考えです!!」
「いや、発案者はガゼル王だし、俺は意見を纏めただけだよ」
シオンの賞賛を受け流し、そう答える。
ちゃんと俺の話を理解してくれただけでも満足なのだ。
「感謝するぜ、ガゼル王。これでオレ達が動く時、リムル様方の援軍が期待出来るってものだ！」
スフィアが獰猛な笑みを浮かべながら、ガゼルへと感謝の言葉を述べる。
それに同意するフォビオとアルビス。
三獣士もこの提案に賛同してくれたようである。
「フッフッフ、なるほど。俺達はクレイマンに集中出来るという事か。これは勝たねば、俺が無能だったという事になるな」
ベニマルが嗤い、対クレイマン戦へその戦意を向けた。
頼もしい。
是非とも活躍してもらいたい。
ソウエイとゲルドもベニマル同様で、今直ぐにでも出陣したそうな雰囲気だ。
もう少し待って欲しい。
この会議が終わったら、存分に暴れさせてやろうじゃないか。
俺は熱意を込めた視線で見つめてくる配下達に頷き返し、心の中でそう返事したのだった。
＊公表する筋書きは受け入れられた。
それを元にして次に相談するのは、今後の行動をどうするかという話である。
先ず現在、ファルムス国王と、西方聖教会の大司祭を捕らえている事を話す。
そして今後の方針として、ヨウムを王として擁立し新王国の樹立を目指すという計画を説明した。
この説明を聞き、フューズは唸る。
暫しの間沈黙し、自分の中で考えを纏めているようだ。
ガゼルは沈黙し、目を閉じている。
彼の仲間達は活発に意見を言い合っているが、賛否両論といった感じで纏まりそうもないな。
エラルドは黙して語らず。
魔導王朝サリオンとしてどう動くのが得策なのか、冷徹に計算しているのだろう。
そんな風に反応を窺いつつ、説明を続ける。
先ず現王を解放し、我が国への侵攻に対しての賠償を行わせる。
あくまでも名目であり、この賠償問題を利用しファルムス王国を内戦状態に陥らせるのが本当の目的だ。
万が一、王が再び貴族達を纏めて反抗するならば、その時点で王の命はない。
相手が一国の王であれ、二度も見逃す気はないからだ。
もしもこの段階で賠償に素直に応じてくれれば、ヨウム擁立の流れは見送る事になる。
だが、先ずそれはないというのが智慧之王ラファエルさんの予想であった。
約束を守り賠償しようとしても、それは困難だからである。
二万もの人的資源を失ったファルムス王国では、国力を取り戻すにもお金が必要となる。
となると貴族達から徴収するしかないが、強欲な彼等が素直に支払うとは考えられなかった。
何のかんのと理屈を付けて、賠償を無視しようとするだろう。
そうなった場合にヨウムがそれに反発し、信義にもとるという理由でクーデターを起こすという筋書きである。
王が強権を発動しようとする可能性もあるが、それをすればどの道内乱が起きるだろう。
敗戦の責任を誰が取るかとなると、それは生き残った者である。
その生き残りである王自らが責を負わず、貴族達に強引に命じるとなると……。
王の権威は、完全に失墜する。
賠償問題は楔くさびなのだ。
これによって、王と貴族達との関係は破綻する。
王の影響力がなくなったら、派閥にも纏まりがなくなるのは必至。
王の息子達はいまだ成人していないとの話なので、貴族達の傀かい儡らいとなるのは想像に難くない。
そうなれば、後継者争いが生じるのは必定であった。
内乱が生じた頃合を見てヨウムが立てば、疲弊した国民は英雄を支持するだろう。
──結局の話、どう転んでもファルムス王国は滅亡する流れになるのだ。
当然、魔国連邦テンペストとしては、親交ある英雄ヨウムの支援を表明。
ヨウムが新王国の樹立を宣言するならば、これを承認する。
その上で、正式に国交を結ぶのだ。
現在の支配層である貴族達は、連合を組んで反対に回るだろう。
だがそれも、全て想定済みである。
初期から協力を申し出てくる者は残し、その他の者は全て追放する。
どうしても邪魔するというならば、残念ながら消えてもらうしかない。
俺達が貴族連合への抑止力となり、直接的な武力衝突を防ぎつつ、敵か味方か見極める。
ある程度の時間をかけ、国民の信頼を勝ち得る政策を発表し、ヨウムへの人気が高まった時、一気に反抗勢力を叩いて壊滅させるという計画なのだ。
短期で国を興そうと考えてはいけない。
早くても二、三年の猶予は見ておかねばなるまい。
ただまあ、王が最悪の選択をしたならば、ヨウムの台頭が早まるだろうけど……。
これが計画の概要だった。
状況に応じて時期は異なるが、ヨウムが王となるのはほぼ確実だ。
「俺としては、ファルムス王国の国民を虐げる意思はない。だが、自分達の支配者が好き勝手に振舞う事を許していたという一点において、無罪とするつもりもないんだ。だからある程度の疲弊は甘受してもらうし、その後の復興でも努力してもらおうと考えている」
俺はそう言って、説明を締めくくった。
皆無言で思案している中、最初に反応したのはガゼルだった。
「良かろう。俺としては、その計画自体に異論はない。だがリムルよ、その男、ヨウムが王となる事に関しては別だ」
そう言って、ガゼルは席を立ちヨウムを睥へい睨げいした。
離れていても感じる、凄まじい威圧感。
俺も直接浴びた事があるから、今のヨウムの心境は良くわかる。「──グッ!?」
呻き、歯を食いしばり、それでもヨウムはガゼルを見返した。
「フンッ、根性だけは大したものよ。だが、その性根はどうなのだ？
民を思い、その苦しみを負って立つ覚悟があるのか？」
その言葉に、場が静まり返る。
「ヘッ、知るかよ。俺だって、好きで王様になろうってんじゃないんだ。だがよ、俺を信じて託されたこの役目、断ったんじゃ男がすたるだろうが!!」
「ほう？」
「出来もしないと決め付けて、やる前から諦めたくないだけさ。惚れた女の前で格好付けたかったってのもあるけどよ、やるからには全力でやるさ」
迷いなく言い切るヨウム。
その発言は馬鹿そのものだが、妙な説得力があった。「──馬鹿」
ミュウランが呟く。
「だが、ヨウムらしい。ドワーフの王よ、俺も保証する。コイツは馬鹿だが、無責任ではない。一度引き受けたなら、最後まで全うする。それを見届けると、この俺、グルーシスも誓う！」
獣人のグルーシスも、苦笑しつつ言う。
それにミュウランも頷き、ヨウムと三人並んでガゼルに向かい合う。
「──で、あるか。ならば、良い。何かあれば、俺を頼るがいい」
そう言ってガゼルは大仰に頷き、威圧を解除したのだった。
どうやら無事に、ヨウム達はガゼルの試験に合格したようである。
大国である武装国家ドワルゴンの後ろ盾も得られるとなれば、大金星であった。
だがその後──
ガゼルが「しかし、面白い男を見つけたものだな」とニヤリと笑いながら言って、「まさか、惚れた女の為に王になるなどと──」とエラルドが腹を抱えて笑い出し、「やるじゃねーかグルーシス！
まさか俺達の前で堂々と、カリオン様を裏切る宣言をするとは！」とフォビオがグルーシスをからかい出して……。
その場が騒然となったのは御愛嬌であろう。
一ひと頻しきり笑った後、ガゼルがヨウムに真面目な口調で語り始めた。
ファルムス王国は確かに、輸入品に多大な税をかけて売りさばく中間搾取国であり、ドワーフ王国にとっては良い客とは言えなかった。
そして今、新たな交易路となる街道が整備された事で、その優位性は失われている。
となると、国が生き残る為には、新たな特色を持つ必要がある。
他国と競合する分野ではなく、未開拓の分野を伸ばす方が、共存共栄しやすいだろう。
ドワーフ王国の問題点は食糧自給率が低い点だと聞いていたので、ガゼルの言い分はよくわかった。
俺達としても、森の恵みに頼らぬ穀物の輸入先を増やしたいと思っていた所である。
ガゼルの提案は、実に理に適っていると言えるのだ。
「俺からも頼む。欲しい穀物は要相談って事で！」
俺もガゼルの提案に乗っかり、ちゃっかりと要求するのを忘れない。
「流石だな、旦那……。任せてくれ。ファルムス王国は農業も発展しているし、案外受け入れられると思うぜ」
こうしてガゼルと俺の利害も一致し、ヨウムが王となった暁には農業分野でも協力が約束されたのである。
シュナが皆にお茶とお菓子を配り、少し休憩した。
気持ちを新たにして、会議を再開する。
ヨウムが認められた事で、新王国樹立計画は各々に受け入れられた。
そこが一番の関門だったので、後はスムーズに話し合いが続く。
「では、ブルムンド王国を代表して提案があります。ガゼル陛下やリムル殿のお話を聞き、我等もその計画に協力出来そうですので。ファルムス王国の貴族、ミュラー侯爵とヘルマン伯爵は、我が国ブルムンドと懇意にしておられるのです。彼等と交渉し、こちらの陣営に加わってもらえたならば、色々と便宜を図ってくれるのではないでしょうか？
ヨウム殿が決起した際には、後ろ盾として頼りになると考えます」
と、フューズが意見を述べる。
ギルドの支部長とはいえ、フューズにそんな権限があるのだろうか？
という俺の疑問を察したのか、苦笑交じりにフューズが説明してくれた。
「ブルムンド王国を代表と前置きした通り、今の俺の事は国家所属の立場であると御理解下さい。先の言葉は、ギルドマスターとしてではなく、公人としての発言です」
詳しく聞くと、フューズはブルムンド王国の情報局にも、席を用意されたのだそうだ。
単なる局員というより、情報局統括補佐というべき立場なのだと。
だけどそれでも、そんな重要な決断を勝手に行うのは……。
と思って問い質したら、フューズは驚くべき事を言い出した。
なんと先程の密談時間に、ブルムンド王に直接事情を伝えて、全件代理の委任状を用意させたのだと。
小国らしいフットワークの軽さもあるのだろうが、フューズが如何に信頼されているかの証であろう。
本人曰く、俺が喋ったらブルムンド王国が終わるネタを幾つか握っている、との事。
コイツを脅して情報を奪えば……なんて、少し思ってしまったのは秘密にしよう。
フューズは自分の立場を利用して、様々な情報を取り寄せたのだそうだ。
俺達の計画を聞く前から、必要と思える情報を全て。
気が利くというか、本当に有能な男である。
ミュラー侯爵とヘルマン伯爵は、ブルムンド王の息がかかっているそうだ。
ミュラー侯爵はファルムス王国の大貴族である以上、表立ってはブルムンド王と親しくする素振りを見せていない。
だがしかし、裏では親交があるという。
実はブルムンド王の遠縁に当たり、二人は仲がいいのだと。
そしてヘルマン伯爵は、ミュラー侯爵に大恩があり、裏切るとは考えられないそうだ。
「おいおい、そんな秘密を暴露してもいいのかよ？」
「ははは、大丈夫だ。俺が言わなくても、ガゼル陛下ならば御存知だったでしょう？
武装国家ドワルゴンの暗部ならば、我がブルムンドの情報局に匹敵しますからね」
隣国の情報くらい知っているでしょう、とフューズは言う。
ガゼルは片眉をピクリと上げただけで、それ以上の反応を見せない。
反応したのはガゼルではなく、その背後に佇む美女である。
暗部の長ナイトアサシンたるアンリエッタだ。
ソウエイも認める実力者だったし、言われてみれば納得である。
「フフフ、御謙遜を。ブルムンド王国は情報国家。情報を売り物にしている貴国の、その中心たる情報局ならば、私の手下よりも優秀でしょう？」
どう見ても、そんな事を考えていないだろう表情で。アンリエッタはそう嘯うそぶく。「はは、手厳しいですな。我等の戦闘能力は、暗部に遠く及びませんぞ？ただまあ、情報を集める点に関しては、我等にも秀でた点があると自負しておりますがね」フューズも中々に、負けず嫌いの様である。
ブルムンド王国は小国だからこそ、各国の情報を網羅しているのだろう。
それこそが、自国防衛の最大の武器になっているのだ。
そんなフューズが言うのだから、この情報に間違いはなかろう。
ならばその二人を巻き込んで、こちらの味方につけるべきだな。
「ヨウム、聞いたな？」
「ああ、任せろよ」
ヨウムを売り出す先は、これで決まった。
英雄の凱旋として、華々しく演出しようじゃないか。
この会議で細部までつめる必要はない。
なので後の事はヨウム達に任せるとして、次の議題に移るとしよう。＊
「良し！英雄ヨウムの国盗りは、そんな感じだな」
俺がそう言うと、皆が同意するように頷いた。
ヨウム一人が恥ずかしそうに頭を抱えていたけど、見なかった事にしておこう。
この件はこれで良し。
次は──
次の議題に移ろうとしたその時、俺達の会話を聞いていたエラルドが、呆れたように笑い出した。
「プッ、プハハハハ！
面白い、これは愉快だ。揃いも揃って国を担う方々が、他者を疑いもせずに本音で語り合うなどと……。これでは、警戒している私の方が滑稽ではないですか!?」
馬鹿馬鹿しいと言って笑いながら、それでも尚、その眼光は鋭い。親馬鹿としてのエラルドではなく、そこにいるのは紛れもない大貴族。
人前で決して本音を語る事が許されぬ、魔導王朝サリオンの大公爵エラルドであった。
突然雰囲気を変えて立ち、周囲を圧するエラルド。そのあまりの変貌ぶりに、皆も一様に押し黙った。
エラルドが何を言い出そうとしているのか、誰もが緊張してその言葉を待っていた。
──広い会場は静寂に包まれ、ヴェルドラが漫画を読む為にページを捲めくる音しか聞こえない。
って、おい！
オッサン、何してんだ!?
まだ渡していないのに、どこからそれを取り出した……。
……まあいい。
どうせ人の話を聞くなど、最初から思っていない。
静かにしてくれているのなら、文句はないのだ。
ヴェルドラのせいで俺の緊張はほぐれたし、気軽な気持ちでエラルドの言葉を待つとしよう。
エラルドはコホンと咳払いして注意を自分に戻してから、重々しく口を開いた。
この人も案外、打たれ強いようである。
「──問おう。そこの男、フューズと言ったな。君は魔物であるリムルとやらを、本当に信じているのかね？」
「それは……、どういう意味ですか？」
「別に魔物達が勝手に国を名乗ろうが、それを正式な国家と認めなくても良かったのではないかね？
まして、国交まで結ぶ必要はなかっただろう？
立地的に鑑みても、もっと慎重に立ち回れたはずだ」
「そ、それは……」
決して嫌みを言うのが目的ではなく、純粋な疑問をぶつけているという感じだな。
だからこそ、フューズは言葉に詰まり、どう返答しようか迷っている様子だった。
「つまりだね、君。私なら、取引だけは行いつつ西方聖教会の出方を見ていただろう。裏でこっそりと通報し、問題がないかどうか全てを一任してね。利益のみを享受しつつ、後で何も問題が起きないように、決して一方だけに肩入れはしない。それが、小国なりの立ち回り方というものではないのかね？」
エラルドの言葉は、剣よりも鋭くフューズの胸に刺さったようだ。
それに、エラルドだけではなくこの場にいる者達の視線が自分に向いていると感じたのか、フューズは一言「畜生、なんで俺が──」と呟いた。
それから──
「わかったよ、わかりましたよ！
それじゃあ、本音で語らせてもらうとしましょうか！」
フューズは覚悟を決めたのか、髪を掻き毟むしりつつそう叫んだ。
普段通りのふてぶてしさを取り戻すフューズ。
大公爵エラルドを相手にしているのに、堅苦しい口調を投げ捨てたようである。
「エラルド公、俺も同じ意見でしたよ。上司にもそう説得しました。俺の知り合いの貴族と一緒にね。ですがね、却下されたんですよ──」
そう言って、その上司とのやり取りを語り出した。
フューズ曰く。
今エラルドが言った内容と同じ事を、フューズも上司に言ったそうだ。
ところが、「ブルムンド王国と魔国連邦テンペストが戦争になったらどうする!?」と言われて、その意見を却下されたらしい。
これは俺がブルムンド王国を訪れる前の話であり、暴風大妖渦カリュブディスとの戦いが終わった頃の話なのだと。
上位魔人が複数いて、オークロードやカリュブディスを退ける国。そんな国と戦争になれば、即座に滅亡すると言われたそうだ。
ルミナス教への信心が薄いブルムンド王国の為に、西方聖教会が本腰を入れるとは思えない。
下手な真似をすれば、それこそ国が滅ぶ羽目になる、と。
抵抗は無意味というのが結論。
──では、どうするのか？
「信用を得て、信頼関係を結び、共存共栄の関係を築く。その為に、可能な限りの協力を惜しむな──というのが、我が国上層部の結論だったのですよ。そりゃ、ドワーフ王国やあんたの所は大国だし、選択肢も選び放題でしょうがね……。我が国は、一つ間違うと終わりなんですよ。どうせ命運を賭けるなら、西方聖教会に助けを求めるのではなく、魔物の主を信じる方がいい。ま、それが理由です」
と、フューズは嘆くように言った。
自分が思っていた事を指摘されるとは、考えてみれば可哀相な立ち位置の男である。
その策を選択出来ない程に、ブルムンド王国が弱小国家だと言っているようなものだしね。
いやまあ、それが事実だろうけど……。
良いか悪いか。正しいか、間違ってるのか。
そんな事は重要ではなく、俺を信用するという選択に全てを賭けた暴挙であった。
──いや、違うな。
裏目に出たら国が滅ぶとしても、これ以外には生き残る術がないという結論なのだ。
考えてみれば俺一人で一軍に匹敵する訳で、脅威と捉えるのも当然である。
敵対するよりも共闘。
筋は通っている。
情報を掴み、大国の陰に生きる小国の戦略としてはアリなのかも知れない。
だからこそ、その選択が正しいと信じて全力を尽くしているのだろう。
暴挙なのは確かだが、ある意味、有効な一手かも知れない。
俺に対しては、有効だな。
何しろ俺も、ブルムンド王国が信じられると確信したのだから。
エラルドも俺と同じ結論に至ったようだ。
「──しかしまた、なんとも思い切ったものだ。ところで話は変わるが、君はリムル殿を助ける為にやって来たそうだが、それも上司とやらの判断かね？」
「その通りですよ。相互安全保障条約を締結した以上、必ず遂行しろと命じられました。もっとも、国が約定を違たがえたとしても、俺はここに来てましたがね。俺は自由人ですんで。本来なら国に所属していなかった組合員たる俺が、こんな場所にいるのが可お笑かしな話なんですよ。まあ、ブルムンド王国の情報局にも席を置く事になったのが、運の尽きってものですか……」
なんでこんな役引き受けたんだろ、とか呟くフューズ。
正直過ぎるが、それは今更か。
それにしてもブルムンド王、思った以上に義理堅いな。
俺達との条約を遵守し、ファルムス王国との戦争を覚悟してくれるとは……。
俺達にはメリットの少ない条約だと思っていたが、彼等の心意気を知る事が出来て幸いだった。
約束を守るというのは、人間関係の基本である。
国同士であれそれは同じであり、約束──条約を守れぬ相手は信用する事など出来ない訳だ。
今回の件で、ブルムンド王国は信用に足ると証明されたのだった。
俺達の勝利を信じて、命運を賭けてくれたらしい。
と言っても、まさか一人で相手を全滅させるとは、予想もしていなかっただろうけど。
「かなりのギャンブラーだが、ひょっとしてその上司って？」
「──その通り。我が国の国王陛下その人です」
俺の問いに、フューズは泣き笑いのような表情でそう頷いた。
そうか、あの人の良さそうな感じの王様は、中々の曲者だったらしい。
やはり一国の王ともなると、思い切りも必要なのだろう。
「──とまあそんな事情だったんですがね、この選択は正解でしたよ。まさかリムル殿一人で、ファルムス王国の二万もの軍勢を滅ぼすとはね。その上〝暴風竜〟の復活とくれば、信じるとか信じないとか言っている場合ではなくなります。上層部が俺に全件代理の委任状を用意してくれたのも、それはもう最速記録を塗り替える勢いでしたね──」
疲れたように言うフューズ。
国家存亡を決める役回りを押し付けられたようなものなので、愚痴るくらいは許されるだろう。
「──なるほど、そういう事情でしたか。すまなかったねフューズ殿。だが君のお陰で、ブルムンド王国がどういう思惑なのか、良く理解出来ましたよ」
エラルドは態度を和らげ、フューズに軽く頭を下げつつそう言った。
そんなエラルドに、ガゼルが声をかける。
「相変わらず小狡いな、エラルド。そこまでして他国を試さずとも、俺がリムルを信じているのだから、貴様が疑うまでもあるまいよ？」
「そうは言うがな、ガゼル。魔物の国と新たに国交を結ぶ決断など、そう簡単には下せぬよ。私は今、ブルムンド王に敬意を抱いたところさ」
「フッ、抜かせ。最初から決断していたからこそ、貴様が出て来たのだろう？
策士エラルド、それで結論は？」
ガゼルの威圧を、軽く受け流すエラルド。
それは安全なホムンクルスの身体だからではなく、エラルドの胆力の賜物だった。
「まあね。私なりに結論は出ている。だけどそれを答える前に、もう一ついいですかな？」
エラルドが、今度は俺にそう言ったのだが──
「ちょっとぉ、パパ！
もったいぶらずに、さっさと答えてよぉ！」
「ちょ、お嬢様！不味いですって！」
「そうでやすよ！
公爵様もたまには娘に格好いいところを見せようとして、今精一杯頑張っておられるんですから!!」
その緊迫した雰囲気は、エレン達三人組によって木っ端微塵に粉砕された。
「策士も地に落ちたな……」
と、ガゼル。
ちょっとエラルドが可哀相だったので、俺は真面目な雰囲気を演出する事にした。
即ち──『魔王覇気』を放ったのだ。
「──聞こうか、エラルド」
おおっ!!
と、俺の配下達がざわめいた。
ぬぅ!?
と、ガゼルとその仲間達が呻き、ヨウム達やフューズ、更には三獣士までも脂汗を流して驚いている。
最小の威力にしたのに、思った以上に強烈だった。
何しろこの『魔王覇気』には、『威圧』や『魔法闘気』などの諸々の能力スキルが統合されている。
攻撃にも使える能力スキルなので、使い方を誤っては危険なのである。
しかしそれにしても、俺もこういう王様っぽい演技が上手くなったと思う。
無表情で話すのがコツなのだ。
淡々と感情を隠して喋るだけで、それだけで相手がビビッてくれる。
シズさんの綺麗に整った顔立、スライムの透明感溢れる細胞、この二つが交わる事で絶妙なまでの神秘性が生まれていた。
これに『魔王覇気』が加われば完璧だ。
これ以上は要らない。
感情を剥き出しにした素のままの俺だと、途端に神秘性が大崩落してしまうのだ。
こういうのは素養が大事なので、元一般人の俺にしてはいい線いってると思うけどね。
そんな訳でエラルドも、見事に俺に騙されてくれた。
「──クッ、流石ですね。では──魔王リムルよ、貴殿に問いたい。貴殿は魔王として、その力をどう扱うおつもりなのか？」
なんだ、そんな事か。
簡単だ。
俺は俺が望むままに、暮らしやすい世界を創りたい。
出来るだけ皆が笑って暮らせる、豊かな世界を。
俺は包み隠さず本心からそう思っている。
なので迷いなく、それをエラルドに伝えたのだった。
「──そんなとこかな。ま、失敗もあるだろうし、そんなに簡単にはいかないだろうけどな」
「そ、そんな夢物語のような事を、本気で実現出来るとでも!?」
おっと、今の驚きぶりは本物だな。
表に感情を見せない大貴族を、本気で慌てさせる事に成功したようだ。
「まあね、その為の力さ。力なき理想など戯ざれ言ごとだし、理想なき力は空虚むなしいだろ？
俺は結構欲深いけどさ、何を為したいかという願望もなく、ただ力のみを求める趣味なんざないんだよ」
誰かの名言をそれらしく言い直してみたのだが、大体意味は伝わると思う。
だけどこんなの、当然の事だろう？
したい事があるから、努力するんだ。
それこそ人間の本質だと、俺は思う。
「は、ははは、ははははは！愉快だ、これは愉快ですな魔王リムルよ！業カルマ深き魔王よ!!貴殿が覚醒出来た理由が、私にも理解出来ましたぞ!!」エラルドは大笑し始めた。俺はそれを止めるでもなく、最後まで好きにさせる。
笑い終えたエラルドは、使者としての礼を俺に示して跪ひざまずいた。
「失礼致しました。魔王リムルよ、私は魔導王朝サリオンよりの使者として、貴国──ジュラ・テンペスト連邦国との国交樹立を希望致します。何卒、善き御返事を賜りたく存じます──」
場は再び静寂に包まれた。
パラリと、小さく音が響くのみ。
気にしたら負けだ。振り向けば、この雰囲気が台無しになりそうだし。
休憩用の長椅子に寝そべり、いつの間にか用意させたらしいアイスティーを飲みながら聖典マンガを読んでいるダメ男ヴェルドラなど、視界に入れても混乱するだけなのだ。
「──こちらからも、善き関係を築きたいと思っていた。その話、是非ともお受けしたい」
うおぉ──っ!!
と、その場に歓声が満ち溢れた。
全員が席を立ち、この記念すべき新たなる縁を喜んでいた。
そうして今日、俺達はまた一つ受け入れられたのである。
人類国家としては三つ目、魔導王朝サリオンとの国交が樹立する事になった。
ファルムス王国は滅び、そこにはヨウムが導く新国家が誕生するだろう。
地図は順調に塗り替えられていく。
俺が当初考えていたよりも、事態は加速度的に動き出したのだ。
第二章
ラミリスの報せ
会議も終わりに近付き、そろそろ纏まとめに入ろうとしたその時。
バアアアン!!
と扉を開いて、何者かが入って来た。──そして。
「話は聞かせて貰ったわ！
この国テンペストは、滅亡する!!」
と、言い放った。
それは、小さな女の子。
その姿からはにわかには信じられないが、これでも十大魔王の一人、〝迷宮妖精ラビリンス〟のラミリスである。
いきなり飛び込んで来て、何を言い出すのだ。
な、なんだってーーー!?
とでも返せば良かったのだろうか？
俺を目指して、真っ直ぐに飛んでくるラミリス。
その後ろには、開けた扉を丁寧に閉めるベレッタがいた。
どこか苦労性な感じになっている。
いや、苦労したんだろう。ラミリスに振り回されているのが手に取るように感じられた。
そのラミリスの眼前に、高級な執事服の人物が立ち塞がった。
ディアブロである。俺の背後に控え静かに会談の状況を観察していたようだが、侵入者が勝手なことをするのを許すつもりはないようだ。
なんというか、アッサリと捕獲されるラミリス。
ヒョイと摘つままれたトンボ、みたいな感じだ。
ジタバタともがきながら、「ちょ、ちょっと？
何をするだーーー!?」などと口走っている。
愉快な奴だ。
魔王の威厳なんて、欠片も見当たらないのが微笑ましい。
「リムル様、不審な者を捕らえました。如何致しますか？
この町が滅ぶなどと、巫山戯ふざけた事を抜かしていますが、どのような処分を下しましょう？」
ディアブロが俺の下まで戻り、丁寧な口調で聞いてくる。
俺はラミリスを見た。
ジタバタと暴れて、ディアブロから逃れようとしている。
「げええぇ！
アタシの全力の魔力を以ってしても逃げ出せない!?
こ、コイツ、只者じゃないわね？
何よ、何なのよ！アタシが何をしたって言うのさ！」
相変わらず、騒々しい奴だな。
ぶっちゃけ、ラミリスとは比較にならない程の魔力があるディアブロからは、逃げ出すのは難しいだろうと思うよ。
これで魔王、か。
魔王が言うほど大した事ないなって思えるのは、コイツがいるお陰だろう。
「リムル殿、その妖精は知り合いですか？」
と、フューズが聞いてきた。
ああ、会談が中断してしまったな。
後は最後の確認を残すだけだし、コイツももう少し後に入ってくれば良かったものを……。
空気が読めないところも相変わらずである。
「ああ、ラミリスっていう名の妖精で、俺の知り合いだ。そんなナリしてるけど、一応は魔王らしいよ？」
「アンタ！そんなナリってどういう意味よ!?
これでもアタシはね、十大魔王中最強と恐れられているんだからね!!」
とばかりに、ディアブロに捕らわれたまま踏ん反り返るラミリス。
威厳も何もあったものではないのだが、本人は気付いてないようだ。
「え？
魔王……？」
「へえ、あれで？」
といった声があちこちで囁かれ、会議に参加している者達の反応にも大した驚きは見受けられなかった。
「──え？
えええーーッ!?なんで？
ここはもっと驚く場面でしょう!?
アタシ、魔王なんだけど？〝迷宮妖精ラビリンス〟のラミリスとはアタシの事なんですけど!?
なんで皆、そんなにアッサリとした反応なワケ？」
いやいや。魔王って言っても、お前は今、捕まってるし。
多分だけど、皆も呆れてるんだと思うけど？
と内心で思ったが、言わないのも優しさだ。
「いや、だってなあ……。リムル殿も魔王だし、知り合いに魔王がいても納得出来るというか……」
「というより、〝暴風竜〟復活の方で驚き過ぎて、大抵の事では驚かないというか……」
そんな事を言って、互いに頷き合う人々。
なるほど。
言われてみれば、そうかも。
逆にラミリスは、そんな反応が不満だったらしい。
「はあ？
〝暴風竜〟って、ヴェルドラが復活したですって？
アンタ達、騙されてるよ！
ヴェルドラはアタシがワンパンで沈めてやったからね！
口程にもない奴だったわよ。まあ、アイツの時代は終わったってワケ。恐怖するなら、今日からはアタシの事を畏れ敬うがいいのさ！」
そんな事を一気にまくし立て、高笑いし始めた。
本当に、口だけ番長もいいところである。
俺はディアブロからラミリスを受け取り、ヴェルドラの所へ連れて行った。
「ヴェルドラ、悪いけど、ちょっとこの子の相手してやってくれる？
これでも一応魔王だから、お前の友達になってくれるかもよ？」
「ん？
我は今、大いなる謎を解くのに忙しいのだ」
面倒臭がって、ヴェルドラが断ろうとする。
だがしかし、それで許す俺ではない。
「ああ、それな。犯人は○○だから、これで謎は解けただろ？
じゃあ、頼むな」
無慈悲にもヴェルドラに犯人を教えてから、自分の席に戻ったのである。
ヴェルドラは大きく目を見開き、『え？
なんで先に犯人を言うんだよ!?
』的なショックを受けている様子。
ちょっと悪い事をしたけど、今は会議中。
反省してもらう意味も込めて、ここは甘やかしてはならないのだ。
そしてラミリスは、ヴェルドラを見てパタリと気絶した。
こうして問題児が二人大人しくなったところで、会議に戻ったのだった。＊
先ず最初に、為すべき事の確認だ。
「ベニマル、敵はクレイマン。叩き潰すぞ！」
「待ってましたよ、その命令を──!!」
ベニマルが不敵に笑い、その瞳が妖しく煌きらめく。
鬼人達だけでなく、俺の配下は全員嬉しそうにしていた。
いつの間にか、皆さん武闘派になってしまっているようだ。
ここにいるのは、つい先日暴れた者達ばかりだと思うんだけど……。
まあいい。
士気軒昂なのは良い事だ。
「それで、三獣士及び、獣人の戦士達も──」
「言われるまでもなく、我等は皆、今はリムル様の指揮下ですわ」
こちらもまた、妖しく嗤うアルビス。
フォビオとスフィアも同様なので、聞くまでもなかったようだ。
「リムルよ、それで勝てるのだろうな？」
「勝つ。アイツは、俺を怒らせた」
「そうか、では俺は貴様を信じるとしよう」
ガゼルはそう言って、苦笑した。
小さな声で「成長し過ぎだぞ、弟おとうと弟で子しの分際で──」と呟いていたが、俺以外には聞こえなかっただろう。
「しかしクレイマンと言えば、油断のならぬ魔王ですよ？
数多あまたの魔人を配下に擁し、東の帝国とも繋がりがあると噂されておりますし……」
エラルドが心配そうに聞いてきたが──
「関係ない。戦は数ではなく、質だ！」
と、堂々と非常識な事を言って黙らせた。
「やれやれ、自分の常識が崩れる音が聞こえそうです……」
そう呆れたように言うエラルドだったが、その顔には俺達に対する興味の色が浮かんでいる。
俺だってオカシイと思うけど、決して間違ってはいないのだ。
本来なら数が多い方が有利なのだが、この世界ではその方式は当て嵌はまらない。
豚頭帝オークロードの時が良い例で、頭を潰せる状況を作り出せれば、後は戦闘能力の高さがモノを言うのだから。
それに今回は、数の上でも負けてはいない。
ソウエイが調べたクレイマンの動向だが、会議が長くなりそうだからと先に報告を受けたのだ。
正確な数は現在も調査中。
しかし移動は緩慢で、今はまだミリムの領地にいるらしい。
ソウエイの『分身体』が間もなく戻るだろうし、それを待って判断すればいい。
そうした作戦会議は後で行うとして、先にファルムス王国の攻略の段取りを確認するとしよう。
王を解放した後に、ミュラー侯爵とヘルマン伯爵に責任追及を行ってもらう。
その反応を見て、ヨウムが決起する訳だが……。
「さて、戦に関しては俺達の問題だ。今回は信用して任せてもらいたい。という事で、ヨウムを新時代の英雄王とすべく、皆さんにも協力をお願いしたい」
俺の言葉に、来客の皆さんが頷いてくれる。
人間社会の事は、俺達よりも彼等に頼る方が間違いが少ないだろう。
ここは是非とも頼りにさせてもらう。
「先ずはフューズ君、ミュラー侯爵とヘルマン伯爵とやらに、密かに連絡を頼む」
「ああ、任せてくれ」
俺の依頼に、フューズは頼もしく頷いてくれた。
詳しい調整は後日の面会で打ち合わせる事になるだろうが、結論としての流れは決まっている。
先ずは、ヨウム達が王を救出したと演出する訳だが、その保護先としてミュラー侯爵に受け入れてもらう予定なのだ。
そしてそのまま、ヨウムの後ろ盾になってもらう。
その時に捕虜の三名を解放する訳だが……。
「ところでシオン、捕虜三名の取り調べは順調か？きちんと有益そうな情報は喋ったのか？」
どうでも良かったので忘れていたが、捕虜はシオンに任せっきりだった。
「フッフッフ、勿論ですともリムル様！」
おお、シオンが自信満々だ。
これは危険な予感がする。
一緒に取り調べを行っていたはずのヨウムとミュウランに視線をやると、気まずそうに目を逸らされた。
俺と視線を合わせずに、報告を始める二人。
「──ああ、旦那。取り調べ？
尋問？というか、情報は喋ってたぜ」
「ええ、そうね……。でもあれは、取り調べではなかったわ。尋問と呼ぶのもおこがましい何かだったけど……」
もうそれだけで十分。それ以上は言わないで欲しい。
間違いなく、シオンはやり過ぎている。
だがそれを許したのは俺だ。
文句を言うのは筋違いだし、言うつもりもない。
それに、シオンの暴走を止めようにも、俺は洞窟に篭っていて連絡出来なかったみたいだし。
言ってみれば、不在だった俺の責任だ。
なので、気付かなかった事にしておこう。
ゴメンよ、ファルムスの諸君。
でもね、先に手を出した君達が悪いのだ。
生き残っているだけでも、幸運だと思ってもらいたい。
という訳で、生け捕りにした捕虜は三名。
シオンの尋問──じゃなくて取り調べで、色々と喋ってくれたようだ。
「まず、エド、エドノヨル？
エド……」
「──エドマリス国王では？」
シオンが困っているのを見て、シュナがそっと耳打ちして教えてあげている。
流石さすがだ。
それに比べて、大丈夫かシオン？
国王の名前が出てこなかったようだけど……。
まあ変な名前だし、仕方ないか。
「エドマリス国王に接触した商人がいたそうで、その者が我が国の絹織物なんかを持ち込み、王の欲を刺激したのだそうです。それに、今後の流通の主流が我が国になると恐れ、今回の件に繋がったみたいですね──」
シオンの説明は続き、それらは俺の予測を上回るものではなかった。
強いて言えば、その商人が意図的にエドマリスを動かしたように疑えるくらい、か。
「その商人の正体はわかるのか？
御用商人だったとか？」
「そこまでは……申し訳御座いません」
シオンがションボリしたので、俺は慌てて慰める。
思いつきだし、そこまで重要でもないだろう。
「それはいいから、教会関係は？」
レイヒム大司祭からの情報はどうなのか、それを聞く事にする。
「はい！
黒幕が判明しました。その名は────」
長いな。
もしかして、忘れてるんじゃ……？
「──元凶は、ニコラウス・シュペルタス枢機卿」
シオンの助けを求める視線を受けて、ミュウランが代弁した。
シオン、情報を引き出すまでは良かったが、その後がまるで駄目だ。
固有名詞を覚えるのが苦手みたいだし、今度からはこういう役目をシオンに任せるのは止めておこう。
今回はミュウランがいて助かった。
ヨウムも当てにならないし、本当にナイスアシストである。
神に対する明確な敵対国として討伐する予定だ──と、ニコラウスとやらが言ったらしい。
予定。
あくまでも、予定である。
「なるほど。レイヒム大司祭は、神敵討伐の栄誉を以って、中央に対する評価を得ようとしていたのですな」
フューズが納得したように呟いたが、皆も同意見のようである。「どちらにせよ、まだやりようはあるな。西方聖教会は、決定的な判断を下す前だった。ならば、交渉によっては敵対を避ける道もあるやも知れぬ」「ならば、交渉は俺が」フューズが請け負ってくれた。フューズの策は、評議会を巻き込むものだ。
魔国連邦テンペストを正式な国家として認めるべきという声明を出し、西方聖教会へ揺さぶりをかけるそうだ。
評議会で宣伝する事で、新たな交易路の中継地として魔国連邦テンペストが脚光を浴びる。
町の住民が魔物という点は問題だが、親しみは持てるし会話も可能。
むしろ、仲良くやっていけるのは間違いない。
それは既に証明済みである。
というより、今では驚く程進化しているし。
言ってみれば、ドワーフや耳エ長ル族フといった、人に近しい亜人種という扱いに落ち着いてくれるのが狙いであった。
フューズの策を援護するように、ガゼル王も動く。
我が国との貿易を活発化させて、より大々的に魔国連邦テンペストを宣伝してくれるそうだ。
これは、魔物は敵だと考える西方聖教会の教義的には受け入れ難い話だろう。
だがしかし、武装国家ドワルゴンとブルムンド王国は、既に魔国連邦テンペストと国交が樹立されている。
西方聖教会の権限を以ってしても、これを取り消させるのは不可能だ。
それに、これだけ堂々と人類国家との関わりを持てば、他の国も間違いなく興味を示すだろう。
そしてここで、魔導王朝サリオンが正式に魔国連邦テンペストとの国交樹立を宣言。
これにより、一気に勝負を畳みかける流れになる。
「こんな事を俺が言うのもなんですが、魔国連邦テンペストと国交を結んでいるのは諸刃の剣です。慎重に行動し、自身を斬らぬように気をつける所存ですよ」
そう言ったのは、やはりフューズだ。
確かに彼の言う通り、ブルムンド王国が一番苦しい立場にあるのだ。
武装国家ドワルゴンと魔導王朝サリオンの二国に関しては、西方聖教会の影響下にない。
しかも、一国で西方諸国全体と渡り合える程の国力がある。
それに比べてブルムンド王国は小国であり、諸外国からの圧力の影響をもろに受ける事になるからだ。
──だが、それは今までの話。
「フフッ。フューズと言ったか、安心するが良い。魔国連邦テンペストを通じて、我等ドワーフとの流通も可能となる。貴国の立場は強固になれど、評議会で軽く見られる事はあるまいよ」
ガゼルの言う通りだと思う。
武装国家ドワルゴンと魔導王朝サリオンという、二つの異なる文化と技術を持つ大国が、魔国連邦テンペストを通じて交流を行う。
という事は、この町が凄まじい勢いで発展するのは間違いないのだ。
そこで花開くだろう、新しい文化。
そして、技術。
サリオンの誇る魔導科学とドワルゴンが培った精霊工学という別系統の技術体系が、この場所で結びつく──それは、夢のような産業革命すらも巻き起こす。
それを逸いち早はやく取り入れる事が出来るのが、ブルムンド王国となる。
損得勘定でみても、それが生み出す利益は莫大なものとなるだろう。
ヨウムが新生させるファルムス王国は、農業国家として生まれ変わる。
それはこの地方一帯の胃袋を満たし、新たなる食文化も芽生えさせるはずだ。
特産物を競合させぬように、上手く富の分配をする必要があるが──それは俺が、こっそりとなんとかするつもりだった。
究極能力アルティメットスキル『智慧之王ラファエル』の演算能力は、量子コンピューターを軽く凌駕する。
〝地球シミュレータ〟よりも正確に、経済効果を算出するなど朝飯前なのだ。
裏から世界を牛耳るようで黒幕っぽくなるが、俺は魔王なのだから問題あるまい。
フューズの心配もわかる。
ブルムンド王国は小国過ぎて、大国に搾取されるだけになるのではないかと不安なのだろう。
小国の権利も認めていた評議会から離れる決断が難しいのも、そうした点が理由なのだ。
それを不安に思うのは当然だ。
実の所、評議会と付き合いを続ける方が、短期では得だったかも知れない。
ブルムンド王国の情報戦力を総動員すれば、西方聖教会を動かして俺達との全面戦争を起こす事も可能だっただろう。
俺が最初に出会った頃にその選択をされていれば、ひょっとすると俺は今頃、討伐されていたかも知れないのである。
だがブルムンド王国の者達は、それを選択しなかった。
俺を信じて、共に歩む事を選んでくれたのだ。
結果とは、自らが選択した行動の成果である。
ブルムンド王国は、既に俺を選択している。
だから俺がヒントを答えても、問題ないと思うのだ。
──共存共栄こそ、俺の理想なのだから。
「フューズ、帰ったらブルムンド王に伝えて欲しい。頼みたい仕事があるってな」
「頼みたい仕事？
また厄介事ですか？」
「失敬だね、君。詳しく言うと長くなるし、理解するのが難しいだろうから、今度お邪魔して説明させてもらうよ」
「旦那も大概失礼ですよ!?
それじゃあ、俺の頭が悪いみたいじゃないですか！」
「いやいや、そういう意味じゃないんだけどね。だってさ、フューズは経済とか得意か？」
「うっ……。わかりました。王に伝えて、面会予約を入れておきます」
ああ、と俺は頷き、この話を終える。
ブルムンド王国の役割は、各種商品の取引数量の割り出しだ。
各国の輸出品目と輸入品目を調べて、必要なモノを必要な場所へと輸送してもらう。
言ってみれば、この世界初となる総合商社のようなものになってもらうのだ。
これが実現すれば、小国は小国ではなくなる。
多大な影響力を持つ、超国家企業という概念が誕生するだろう。
ブルムンド王国の立地を鑑みて、将来的には流通の中心地となって欲しいのだ。
だがそれも、全ての作戦が無事に終了してからの話である。
俺達は、クレイマンを倒す。
ヨウムは、新国家を興す。
フューズ及びブルムンド王国は、その情報操作を駆使して評議会と西方聖教会を牽制する。
少なくとも、俺達の勝利が確定するまで。
俺達にとっての気掛かりは、西方聖教会だ。
多分直ぐには動かないと思うが、牽制は必要である。
魔物の国を認めぬ西方聖教会、そして神聖法皇国ルベリオス。
可能な限り衝突を先延ばしにして、俺達の有用性と協調性を証明する。
万が一戦う事になっても、出来るならば穏便に済ませたいとは思うが……ヒナタの反応を見れば、それは難しいかも知れないな。
全ての問題が簡単に片付く事はない。
全ては、今後の自分達の行動に委ねられたのだ。
＊
さて、その三名の捕虜を──ん？
エドマリス王、レイヒム大司祭、後一人は誰だ？
思い出した！
俺の攻撃から生き残った奴だ。
そんな奴を解放しても大丈夫だろうか？
「シオン、捕虜は三人だっただろ？
俺の攻撃から生き残っていたし、結構厄介じゃなかったか？」
「え？
あ、はい。あの酷く怯えていた男ですね」
怯えてた？
生き残っただけで、大した事なかったのかな。
「ほう、生き残っていた最後の男か。察するに、騎士団長フォルゲンというところか？」
ガゼルが知っているという事は、それなりの実力者という事か。
うーむ、だとしたら解放するのは危険かも？
俺はディアブロに振り向き、聞く。
「どんな感じの奴なんだ？
結構強かっただろ？
そのまま野放しにしても大丈夫そうか？」
するとディアブロは、笑顔を崩さずに答えた。
「いいえ、リムル様。なんの問題にもならぬ小者でした。ですが、人間にしては、それなりに魔法を操れたようです」
魔法使いなのか？
だとしたら、フォルゲンとかいう騎士団長ではなさそうだ。
「シオン、名前はわかるか？」
という俺の問いに、シオンが堂々と返事する。
「はい！
ラーメンです！」
ラーメンか。
そういえば、もう何年もラーメンを食べてないんだよな。
仕事で徹夜した時に食ったカップラーメンは美味かった。
懐かしい。
今度、再現してみようかな。
と、転生前の記憶に浸っていると……。
「ラーメン？
そんな人物がファルムスにいたか？」
「記憶にないな。しかも、魔法？
魔法だと!?
魔法といえば、ファルムスにはまだ、魔人ラーゼンがいましたね……」
「英雄ラーゼン、か。忘れてはならぬ男よな」
フューズ、エラルド、ガゼルの三名が、そんな事を言い出した。
更に。
「英雄ラーゼン。聞き覚えがあります。獣王国にまで届くその名、大国ファルムスの守護者にして、叡智の魔人と呼ばれる男ですね」
「オレも知ってるぜ。人間でありながら、魔導師ウィザード級以上の魔法を極めし男。一度戦ってみたいと思っていたんだ！」
「ま、近接戦闘では俺達が勝つだろうが、油断出来ぬ人間であるのは間違いねーな」
なんと驚きな事に、三獣士の皆さんも知っていた。
そんな奴がファルムス王国に残っているとは……。
ラーメンとかいう男はどうでもいいが、ラーゼンとやらは警戒する必要がありそうだ。
「シオン、そいつはラーメンで間違いないんだな？」
「は、ええと、多分……。ですが、若造でした！
この町を襲撃してきた者の一人でしたし、皆が言っているような魔法使いではありません！」
前半は怪しいが、後半は断言したな。
え、でも、おかしいよね？
ディアブロは魔法使いだったって……。
気になった俺は、シオンやディアブロ以外からも話を聞いてみた。
捕らえた男は、この町を襲った若い男、〝異世界人〟で間違いない。
それは皆の証言からも明らかだった。
「ディアブロよ、リムル様に褒めてもらおうと、適当な事を言っているのではないのか？」
シオンが煽る。
「心外です。あの程度の者を倒しただけで、そこまで期待するのは愚かというもの。私はただ与えられた仕事を全うして、御仕えするのを認めて欲しかっただけですよ」
そうだよな、ディアブロは俺に仕えたいとは言ってきたが、相手が凄いなんて一言も言ってはいない。
むしろ、完全に見下してすらいた。
となると……。
「──そういえばその〝異世界人〟ですが、ワシとゲルドで追い詰めたところを、かなりの実力を秘めた魔法使いに邪魔され申した。確かその者は、ラーゼンと呼ばれておりましたな。核撃魔法をいつでも使用出来るように準備していたので、こちらの被害が大きそうだと見逃したのですじゃ──」
ハクロウが思い出したように報告してくれた。
ラーメンじゃなく、ラーゼン？
警戒しなければと思っていたラーゼンとやらも、今回の戦に参加していたのか。
《告。
精神系魔法の秘儀を用いれば、肉体を乗り換える事が可能となります》
あ、それだ。
「それって、そのラーゼンって魔法使いが、若造の身体に憑ひょう依いしてるんじゃないのか？」
「えっ!?」
俺の指摘に、シオンが慌て始めた。
捕虜の名前には自信がなさそうだったし、この予想で間違ってはいないだろう。
「クフフフフ。名前なら、直ぐに判明するでしょう」
ディアブロがシオンに追い討ちをかけ、シオンは涙目になったのだった。
結果、その男はラーゼンだった。
ラーメンなんて男はいなかった。
いいね？
という事で、これ以上シオンを苛いじめるのは止めておこう。
だって仕方ないよ、シオンだし。
基本的に、頭脳労働をシオンに任せたのが失敗なのだ。
そして──
「──しかし、あのラーゼンを一蹴だと!?」
「信じられん。ファルムス王国を数百年に渡って支え続けた英雄だぞ……」
「魔導師ウィザードとしての実力も、私に並ぶかそれ以上の稀有な人間だったのに──」
等々、絶句する一同。
皆の驚きは、ディアブロに集中する。
考えてみれば、このディアブロも謎なんだよな。
なんで俺に仕えたがったんだろう？
無料奉仕でいいと言っているので、俺としては断る理由はないのだけど。
皆が警戒する男を問題にもならぬ小者と断言するあたり、コイツの強さは本物だろうし。
それってしかも、俺が名を授ける前の話だしな……。
今はシオンを相手に、大人げなく勝ち誇っているけど。
先に喧嘩を売ったのが自分だからか、シオンは悔しそうに歯は軋ぎしりしているし。
まあいいか。
シオンが勝手にディアブロをライバル視しなければ、何も問題は起きない。
残念秘書と有能執事という間柄が、嫉妬の温床になっているのだろう。
良し、決めた！
「ヨウム、捕虜三名を連れて行動を起こしてもらう訳だが、ディアブロも連れて行け」
俺がそう言うと、今度はディアブロが慌てたように俺を見た。
シオンがニヤリと笑っているのが見えたが、別にシオンの為の命令ではない。
これでも考えた末の判断なのだ。
俺達はクレイマンを相手に戦争を起こす。
この町の守りはヴェルドラに任せるとして、ヨウム達の支援に誰を付けるか悩んでいたのだ。
それなりに頭が良くて、何かあっても対処出来る程に強くて、速やかに移動が可能な者。
適任なのはソウエイだったが、彼には戦場で活躍してもらわねばならない。
ベニマルは総大将。
シオンは論外。
ハクロウは『影移動』や『空間転移』が出来ないので、移動に時間がかかってしまう。
ゲルドやガビルは、その見た目から人間社会では目立ち過ぎる。
それに性格的に考えて、策謀には向かないだろうし。
その点、ディアブロなら全ての条件を満たしているのだ。
ファルムス王国を落とす時に力を借りると言っておいたので、ディアブロにも異論はないだろう。
それに、ラーゼンとかいう厄介そうな男を見張るのも、ディアブロならば問題ないだろうし。
「頼んだぞ、ディアブロ！」
「おお、承知しましたリムル様！」
俺が頼むと、ディアブロは嬉しそうに微笑んだ。
何か違う気がするが、了承してくれたのだから問題ない。
今のディアブロならば、ヴェルドラと俺に次ぐ強さがあるだろう。
何かあっても、即座に対応してくれるはずだ。
「数年かかるかも知れないが、気長にな。何かあったら、『思念伝達』で知らせてくれ」
「問題御座いません。そのようにお時間を頂くまでもなく、さっさと終わらせて御覧に入れます」
一国を滅ぼすのに、大した自信だ。
だがだからこそ、安心して任せられるというものである。
これで心置きなく、俺達は魔王クレイマンとの全面戦争に全力を注げるというものだった。
こうして段取りの確認も終え、首脳達との会議は一応終了したのである。
最後に何かないか確認を取ったところ、挙手する者がいた。
エラルドだ。
何か言いたそうに、俺を見ている。
「なんでしょう？」
そう聞くと、エラルドが待ってましたとばかりに話し始めた。
「我が国、魔導王朝サリオンと、ここ魔国連邦テンペストの間には、非常に邪魔な森と山々がありますね。ここを直線で結べれば、かなりの距離を縮める事が可能でしょう。街道が出来れば、行き来もしやすくなるかと──」
そう言って、チラリと俺を見るエラルド。
ははーん、言いたい事はわかった。
魔導王朝サリオンとも国交を結ぶのだから、そりゃあ直通の街道を整備する方がいい。
それは当然やるべき仕事である。
迂回して入荷していた品が直通で入るようになるというメリットもあるので、俺の計画にも最初から組み込まれていた。
だがそうなると、木々の伐採やトンネルの開通といった土木作業や、路面の舗装作業なんかが発生する訳で、それを行うには莫大な国家予算が必要となるのだ。
大国とは言え、そんな予算が簡単に出るはずもない。
エラルドは公爵としてしたたかに計算した上で、俺達に仕事を押し付けたいのだろう。
「エラルドよ、それは虫が良過ぎるというものだぞ。リムルとて、そんな重大な仕事を軽々と引き受ける事など出来まいよ」
と、ガゼルが言った。
だが待って欲しい。
ドワーフ王国までの街道整備は、全て俺達が行ったと思うのだが!?
「ふざけるなよ、ガゼル！
リムル殿に言われるならまだしも、貴様にだけは言われたくないわ!!」
あ、これはエラルドも知っているね。
ガゼルの時は俺達が引き受けている以上、断るのは問題かな？
正直な感想を言えば、任せてもらっても構わない。
俺達を認めてくれるだけでも、街道整備くらい安い物である。
だがしかし、ここで安請け合いしてしまうと、今後付き合う事になる国家からも足元を見られる恐れがあった。
ブルムンド王国で手玉に取られたように、人間とは狡猾な生き物なのだ。
なのでここは、一発ビシッと釘を刺しておく事にしよう。
「エラルド公の言い分はわかった。街道の件は、我等で引き受けてもいい。ただし──」
「ただし？」
ゴクリと唾を飲み、エラルドが俺を見る。
そんなに緊張しなくても、大した事は要求しないよ。
「ただし、街道上の警備及び宿屋の運営も、我等に任せてもらいたい。当然だが、それにかかる経費を乗せた通行税も、若干だが頂く事になる」
そう言い放つ。
簡単に言えば、高速道路の料金みたいなものだ。
ある程度の区間毎に警備用の交番を設置するので、そこで一定料金を支払ってもらう。
それは恒久的に俺達の収益となる。
短期的には損に見えても、長期的には利益を生み出すだろう。
所謂、利権、という奴だ。
その分、俺達が街道の整備も請け負うのだから、お徳だと思うけどね。
「──なるほど、流石。それは当然の要求でしょう。ただし、その通行税に関しては、何年かに一度の交渉権は認めて欲しいものです」
ほほう？
エラルドも流石だよ。
俺の思惑は、エラルドの脳裏にも即座に閃いたようだ。
まあ、こういうのはお互いの合意があって初めて成り立つものだ。
高過ぎても意味はない。
その提案は受け入れる。
「オッケー。それでいこう！」
「軽ッ!?」
横でフューズが驚いているが、それは気にしない。
外交とは、決断力が全てに優先するのである。
「ゲルド！
次の仕事の予定が入ったぞ！」
「御意！
有難き話です。各種工程ごとの作業で連携を、資材運搬では兵へい站たんを、土を操る能力スキルに目覚める者もおりますし、リムル様が与えて下さる仕事は我等の糧。最高の軍事訓練の場で御座います！」
えっ!?
あ、そうなんだ……。
そんな風に思いながら作業してたんだね。
常識派だと思っていたのに、ゲルドも武闘派だったのか。
意外過ぎて、一瞬言葉が出なかった。
「お、おう。そういう事なら、さっさと戦争を終わらせて仕事に取り掛からないとね」
「はい。日頃の訓練の成果を、是非とも御覧下さい！」
ゲルドはやる気だ。
クレイマンとの戦いでは、さぞかし活躍してくれるだろう。
他に意見のある者はいなかった。
そんなこんなで、ようやく会議は終了したのだ。
それぞれの国が、それぞれの思惑を元にこの会議に臨み、人と魔が共存する世界を目指して意見を闘わせた。
この突発的な会議──後の世で言う人魔会談──は、歴史の転換点とも呼ぶべき重要な意味合いを持つ事になる。
──俺達はまた、理想に向けて大きな一歩を踏み出したのだ。
＊
各国首脳達との会議も終わり、ようやく対クレイマンの作戦会議に移れる。
ソウエイからの報告を皆で聞かないと、とその準備を指示して。
何か忘れているような……そう思った途端、思い出した。
ラミリスだ。
あの騒がしい妖精は、一体何を言いたかったのか。
というか、まだ気絶しているのだろうか？
そう心配になって、ヴェルドラの所まで行ってみると……。
なんという事でしょう。
そこには、熱心にマンガを読むラミリスの姿が!!
そろそろ相手してやらないと泣くかと思っていたのだが、そんな心配は必要なかったようである。
「──おい。おいお前、何をやってるんだ？」
仕方なくそう問うと。
「ちょっと黙ってて。今いいところだから、後にして」
ラミリスは振り向きもせず、そう言ってのけた。
何しに来たんだ、コイツ？
完全にマンガに集中しているようだが、大事な用件があったんじゃないのか!?
気絶から目覚めて騒ごうとして、ふと長椅子の上に散乱するマンガに気が付いた、そんなところか。
そしてそのままマンガに興味を示し、会議が終わったのにも気付かずに熱心に熟読していたようである。
ヴェルドラとも意気投合していたらしく、さっき気絶したのが嘘のように仲良くベレッタに給仕されているし。
本当に、やれやれである。
そのベレッタに視線を向けると……。
「この度は、魔王への進化おめでとう御座います。ワレも、貴方様グランドマスターの進化のお裾分けを頂きました事、お礼を述べさせて頂きたく思っておりました。お陰様で〝魔将人形アークドール〟より進化し、〝聖魔人形カオスドール〟へと至った次第です」
そう述べて、俺に向けて恭しく一礼してくれた。
聖魔人形カオスドールとなったベレッタは、聖と魔という相反する属性が備わったようだ。
どうやらそれは、獲得したユニークスキル『天邪鬼ウラガエルモノ』の影響のお陰のようである。
この能力スキルは、正反対の性質を自動で獲得するというもの。
つまりベレッタの場合、悪魔族デーモンの特質が反転し天使族エンジェルの力も備わった、という感じであろう。
ベレッタの体内に新たな〝精霊核〟が生じ、旧来の〝悪魔核〟と融合した。
その結果生成されたのが、〝聖魔核〟らしい。
この聖魔核の力により、ベレッタは弱点であった聖属性までも操れるようになったのだと言う。
何それズルイ、と思ったのは俺だけではないはずだ。
その強固な魔鋼製の肉体には、ほぼ全ての物理攻撃と魔法が通用しない。
その上、弱点まで補えるようになったのだから、これ以上ない強化と言えそうだ。
このユニークスキル『天邪鬼ウラガエルモノ』の発現にも、俺が絡んでいるらしい。
多分ベレッタに、俺の焦りが色濃く伝わったのだ。
俺が〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟に囚われた時、魔素を封じられて何も出来ないと感じた事が、この力の発現に影響を与えたのだと思う。
動力を魔素に頼る〝魔将人形アークドール〟では、動く事も出来ないと考えてしまった。
それに対し、今回の進化で対策を立てたという事なのだ。
ユニークスキル『天邪鬼ウラガエルモノ』といい〝聖魔核〟といい、もの凄く研究素材として興味がある。
《告。
ユニークスキル『天邪鬼ウラガエルモノ』は、究極能力アルティメットスキル『誓約之王ウリエル』に統合済みです。
その力は、全属性の『法則操作』により再現可能です。
尚、〝聖魔核〟の生成を行うには、特定の条件と素材を用意する必要が──》
なんだと!?
またサラッと報告してくれたけど、智慧之王ラファエルさんマジで有能だな。
そうか、『食物連鎖』か！
究極能力アルティメットスキル『暴食之王ベルゼビュート』の『食物連鎖』があるから、俺は仲間達の能力スキルの原型を入手出来るんだった。
ベレッタもちゃんと含まれていたようである。
そして、少しだけベレッタと会話した。
ベレッタも楽しくやっていたようで、不満はないとの事。
迷宮内で、色々と実験をしていたそうだ。
そして今回の事件で進化した事で、俺になんらかの異変が生じたと気付いたそうである。
「まあなんにせよ、元気そうで何よりだ。今回の件が終わったら、色々話でもするか」
「はは、ありがたきお言葉です。楽しみが出来ました」
「うん。ラミリスの言う事も、ちゃんと聞いているようで何より。まあ、無茶な命令以外はちゃんと聞いてやってくれ」
「お任せ下さい。御期待に応えて御覧にいれます!!」
「うん、頑張ってくれ。ところでさ、お前達、何しに来たの？」
飽きもせずマンガを読むラミリスに目を向け、俺はベレッタに聞いてみた。
「そ、それは……」
ベレッタも目的を思い出したのか、慌ててラミリスに詰め寄り説得し始めた。
「ラミリス様、この様な事をしている場合では御座いません。早くリムル様にあの事をお知らせしないと──」
「ウルサイわね！
アタシは今、とても忙しいの！」
「ここに来た目的を思い出して下さい」
「だ、か、ら！
アタシはね、運命の出会いをしたワケよ！
このマンガという素晴らしい書物の中で、このヒロインの少女が一体誰を選ぶのか──」
力説するラミリス。
ベレッタは本当に苦労してそうだな。
このままではベレッタも可哀相だし、仕方ない。
大体何を読んでいるかわかった俺は、溜息を吐きつつ脅しをかける事にした。
そうでもしないと、本当に読み終わるのを待つ羽目になると思ったのだ。
──ちなみにそのタイトル、四十冊以上の大長編なので、仏のように優しく気の長いと評判の俺でも、我慢するなど無理な相談なのである。
「おい、ラミリス。そのヒロインが誰とくっ付くかばらされたくなかったら、さっさと来た目的を言え！」
という俺の脅しは、予想以上に効果覿てき面めんだった。
「はい！」
と挙手しつつ飛び跳ねて、慌てて目的を思い出したようである。
えらく呑気だし、どうせ大した事ない報せなのに、大袈裟に騒いでいるだけだろう。
帰り支度を終えて雑談していた各国の客人達も、ラミリスの存在を思い出したのか動きを止めている。
一応は、話を聞いてから帰るつもりなのだろう。
それを見て満足したのか、ない胸を反らして腕を組み、大仰に頷くラミリス。
そして──
「もう一度言うわ！
この国は、滅亡する!!」
と抜かしやがった。
「な、なんだってーーー!?」
棒読みでそう相槌を打つ。
するとラミリスは調子に乗り、恩着せがましく言葉を重ねる。
「フフン！
まあ、アタシもそれは望まないワケ。それで、わざわざ知らせに来てあげたのよ。感謝しなさいよね！」
相手にすると長引きそうだし、話を聞き流そう。
「で、何で滅亡する事になるんだ？」
「そうね、それを伝える前に──」
ラミリスはそこで一旦言葉を区切り、真面目な顔になった。
各国の要人を眺め回して少し思案してから、一つ頷くと言葉を続ける。
「まあ、人間にも関係ない訳じゃないか。いいわ、一緒に聞きなさい。魔王クレイマンの提案でね、魔王達の宴ワルプルギスが発動されたのよ！」
「魔王達の宴ワルプルギス？」
「ええそうよ、魔王達の宴ワルプルギス。全ての魔王が集う、特別な会合なの」
なんだ、発動とか言うから、大魔法の一種かと思った。
こっちから攻め込むつもりなのに、先制攻撃されたのかと思って焦ったじゃないか。
ラミリスに詳しく聞くと、魔王達の宴ワルプルギスとは魔王が全員集まる事を意味するらしい。
これの発動には三名以上の魔王による承認が必要らしく、発動されたらかなりの強制力を持つそうだ。
不参加は許されず、勝手気ままな魔王達を拘束可能な、数少ない魔王間の協定なのだと言う。
もっとも、中には本人ではなく、その全権を委任した者を派遣するズボラな奴もいるらしいけど。
「──そういえば、資料にあったね。魔王が集い大戦が起きた、と。そしてその日を、西方聖教会が魔王達の宴ワルプルギスと命名したそうですよ」
その時代の大戦は激しく、大きな被害と災厄が撒き散らされたのだとか。
西方聖教会が命名した魔王達の宴ワルプルギスという名は、〝世に混乱と破滅を齎もたらす魔王の宴〟という認識で知れ渡ったそうである。
大戦とは、何度か起きているという、世界大戦の事だろう。
魔王が集まって大戦が起きたって事は、やっぱりそういう事なのか？
それとも、大戦に備えて協力しようって話だったのだろうか？
「という事は、魔王が大戦を起こしている、と？」
「違うわよ！
アタシだって暇じゃないし、戦争なんて面倒な真似したくないじゃん？」
俺の疑問は、ラミリスによってアッサリと否定された。
ラミリスはどう見ても暇そうだが……いや、いい。
考えてみれば、コイツも魔王の一人なんだった。
しかも、かなり長く生きているらしいし、千年前の会議にも参加していても不思議ではないのか。
そして、エラルドがラミリスに頷きつつ、言う。
「魔王ラミリスの言葉に偽りはないかと。大戦、正式には〝天魔大戦〟といいまして、各種勢力が覇権を競うのです。とは言っても──」
エラルドの説明によると、大戦は五百年周期で発生するという。
それには理由があり、天の軍勢が地上に攻めてくるかららしい。
天の軍勢──即ち、天使族エンジェル。
魔の天敵っぽい天使族エンジェルだが、その攻撃目標はなんと無差別。
というよりも、何故か発展した都市を目の仇にするらしい。
意味不明だが、そういうものなのだそうだ。
「俺達が地底から出ないのも、それが理由だよ」
とは、ガゼルの言葉である。
発展しまくっているドワーフは、さぞかし目立つだろうから、その判断は大正解なのだろう。
魔導王朝サリオンも似たようなもので、巨大な神樹の洞に都市を築いているのだとか。
ガゼルがエラルドに言った「神樹に抱かれた都市」というのは、それを揶や揄ゆしていたのである。
大国である両国は、自国防衛に関しては万全に備えているようだ。
そして西側諸国だが──
評議会──西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストが制定されたのは、魔物に対抗する為である。
それと同時に、大戦を生き抜くという目的もある。
評議会参加国は、互いに協力し合っている。
ドワルゴンやサリオンといった両大国は動かず、敵は天使族エンジェルのみ──かと言うと、そうではない。
天使族エンジェルの侵攻に呼応するように、魔物も活性化する。
この場合でいう魔物とは、知恵ある者達、つまり魔人だ。
魔王の中には、この大戦を利用して人類国家への侵攻を企てる者もいるらしい。
千年前がそれで、当時はかなり悲惨な状況になったそうである。
それに、人間もまた油断のならぬ敵であった。
現在の仮想敵が東の帝国──ナスカ・ナムリウム・ウルメリア東方連合統一帝国である事こそ、それを端的に証明している。
帝国の覇権主義は、時と場合を選ばない。
西側諸国が弱ったと見れば、いつでもその牙を剥くのである。
という具合に、天、魔、人が入りまじって行われる大戦──それが、〝天魔大戦〟なのだった。
まあそれならば、魔王が大戦を勃発させたというのは風評被害であろう。
俺としても、そんな事はしたくないし。
それにしても、天使族エンジェルが発展した都市を狙って攻撃する、ね。
俺としてはこの町を、並ぶものがない程に豊かに発展させる気でいた。
しかし、それは少し待った方が良さそうだ。
少なくとも重要な施設なんかは、防衛面の充実を待ってから開発するのが賢いかも知れない。
ともかくそれは今後の話なので、心の隅にでも記憶しておこう。
今は、魔王達の宴ワルプルギスだ。
「じゃあそもそも、魔王達の宴ワルプルギスってなんなんだ？
一体何が目的で、全魔王が集まるんだよ？」
それが大戦に関係ないのなら、何か他の目的があるんだろうけど……。
あ、あれかな？
魔王を名乗ると他の魔王が制裁するとかミリムが言ってたし、もしかして、俺を誰が始末するか決めるとか？
「うーんとね、先ず勘違いしてるみたいだから言っておくね」
そう言ってラミリスが話した内容は、俺の想像とは違っていた。
「魔王達の宴ワルプルギスってね、結構開催されてるのよ。魔王三名以上の同意で発動されるから、結構簡単になったのよね。昔はさ、アタシとギィとミリムの三名だけでのお茶会、みたいなものだったんだけどね──」
などと言いつつ、ラミリスは語る。
「つまり魔王達の宴ワルプルギスっていうのは、魔王が集まって近況報告や面白い話題を話し合う場ってワケ。人間が知らないだけで、そんな大層なものじゃないんだよ」
と暴露したのだ。
どうもコイツの認識は軽いけど、他の魔王との温度差がありそうで怖い。
話半分に聞く方がいい気がするな。
信じると、痛い目に遭いそうである。
ここは一つ、ガツンと言ってやらないと。
「馬鹿野郎！
そんなお茶会が開催されるだけで、なんでこの国が滅亡するんだよ!?」
温厚な俺も怒るよ、ホント。
このお子様、まるで空気を読んでくれないのだ。
「ああ、違うって！
問題なのは魔王達の宴ワルプルギスそのものじゃなくて、その議題なのよ!!」
ラミリスが慌てて言い直した。
議題？
確かに魔王が集うのだから、やはり俺の討伐を……？
ラミリスが言うには、今回のクレイマンの発議に賛同したのは二人。
魔王フレイと魔王ミリムだ。
クレイマンを含めた魔王三名での発議なので、この提案は受理されたそうだ。
そして、その議題こそ──『ジュラの大森林に新たな勢力が誕生し、その盟主が魔王を僭せん称しょうした』というものだった。
俺の事で間違いない。
「アンタ……魔王を名乗っちゃったワケ？」
「ああ。後悔も反省もしてないぞ？」
とラミリスが聞いてきたので、俺も隠さずに頷く。
「うーん、アンタなら不思議じゃないね。色々と面倒が起きると思うけど、それだけの実力があるならいいんじゃない？」
他人事のように軽く言うラミリス。
いや、他人事か。
それは覚悟の上だし、まあいいけど。
「それで、やっぱり制裁目的か？」
やっぱり俺への制裁が──と思ったのだが、ラミリスが言うには違うという。
「名目はそれなんだけど、制裁するなら御自由にってのが、我々の業界での暗黙のルールなの。今回わざわざ魔王達の宴ワルプルギスを提案した理由というのがね、魔王カリオンの裏切りなんだってさ。それに加えて、自分の配下の魔人ミュウランが殺されたと、クレイマンが騒いでいるのよ」
魔王も業種なのか？
それってどんな業界だよ、という俺の突っ込みは無視された。
ミュウランを殺した犯人は『新たに魔王を僭称するリムル』なる者だと、クレイマンが言ったそうだ。
クレイマンの目的はおそらく──
《告。
魔王カリオンの領地及び、ジュラの大森林の制圧かと推測します》
──だよな。
俺もそう思うよ。
それでクレイマンは、軍を動かしていたのか。
こちらが動く前に、クレイマンに先手を打たれたらしい。
魔王クレイマン、思ってた以上に抜け目がないな──
「アンタねえ！
そんなに落ち着いてるけど、これって大事なのよ!?
アタシの所に届いた報せでは、カリオンはミリムに倒されちゃったらしいし。それにクレイマンも、配下の魔人達を動かして軍事行動を起こすつもりみたい。つまりこれはもう制裁とかそんなんじゃなくて、戦争なのよ！
クレイマンは難癖つけて、アンタ達全員を始末しようとしてるって事なんだから!!」
と、ラミリスらしからぬ真剣な様子でまくし立てる。
彼女の発言に動揺を見せる会議場の人々。
大国の者達にとっても、魔王の一体が討たれたというのは大問題であるようだ。
それはそうか。
これによって、魔王間の戦力バランスが崩壊する可能性があるのだから。
俺からすれば想定内だが、来客の皆にとっては寝耳に水。
結構重要な話題だったようである。
それに──
「カリオン様が裏切りだと!?
舐めた事を──ッ!!」
「許さんぞクレイマン。その思い上がった野望、オレが砕いてやる」
「カリオン様は不在でも、我が軍は無傷。クレイマンの配下共に好きにはさせないわ！」
もっとも激しく反応したのは、言うまでもなく三獣士だった。
そりゃそうだ。
勝手に主を裏切り者扱いされたのだから。
しかもラミリスの話を聞いた限りでは、どうやらカリオンの領地までクレイマンは狙っているようだし。
出遅れたな。
まさかここまで動きが早いとは……。
碌ろくな事を考えていないだろうし、これはさっさと始末しないと。
「落ち着けよ、ラミリス。魔王を名乗ったのは事実だけどさ、ミュウランを殺したのは俺じゃない」
「それって、どういう意味？」
「意味も何も、クレイマンが言ってるのは出で鱈たら目めだって事さ。クレイマンがミュウランを殺したと言って、俺に文句をつけてくるだろうというのは想定内なんだよ」
それに──
「ちょ、ちょっと!?
証拠はあるワケ？」
どちらにしろ──
「──あの、魔王ラミリス様。発言をお許し下さい。その殺されたというクレイマンの配下の魔人ミュウランとは、私の事なのです……」
クレイマンは潰す。
ミュウランを殺したと思わせた時点で、遅かれ早かれクレマンが動くと思っていた。
エサに食い付いたのは俺ではなく、クレイマンが俺の誘いに釣られただけの話なのだ。
他の魔王は関係ないのである。
ラミリスはミュウランが名乗り出た事で激しく動揺していたが、直ぐに落ち着きを取り戻した。
「は？
えっ!?
って事は……わかったわ！
犯人は、魔王クレイマンで決まりね!!」
それ、誰でもわかると思うよ。
得意げに持論を披露するラミリス。
しかし悲しいかな、その導き出した答えは、誰にでも簡単に思いつく内容だった。
「おい、俺もその考えには賛成なんだが、一つ聞きたい事がある」
可哀相なので、少しフォローをしてやろう。
気になる事もあるし、ついでに質問する。
「ん、何さ？
この名探偵ラミリスに言って御覧？」
ヤバイな、フォローするつもりが、調子に乗せてしまったか。
名探偵ってなんだよ。
コイツさては、ヴェルドラが読んでいた方のマンガもチラ見したな？
しかし今は、それを追及している場合ではない。
さっさと質問するとしよう。
「こういう場合、他の魔王はどう動くと思う？」
あまり期待出来ないが、聞くだけ聞いておく。
仮にも長く魔王をやっているのだから、もしかして参考になる可能性も否定出来ないし。
そう考えての質問だったのだが……。
会場は静まり返り、ラミリスの答えを待っていた。
俺の質問は、他の皆にとっても興味深いものだったようだ。
だがラミリスは、その辺りは無頓着である。
「え？
そこまでは知らないわよ。そういう内容で宴するから参加してねって言われただけだし？」
と、のほほんと答えたのだ。
やはり、期待しても無駄だったようだ。
所詮は、お子様。
知らせに来てくれただけでも良しとするべきだろう。
次の質問だ。
「それでラミリス、魔王達の宴ワルプルギスはいつだ？
正確な日時はわかるか？」
クレイマンを叩く作戦を立てるにも、これは知っておきたい情報だ。
「うん、言ってなかったっけ？
ええとね、確か、三日後の新月の夜だね」
三日後か。
思ったよりも早いな。
流石に三日でクレイマンを叩き潰すのは厳しい。
うーん、そうなると……。
勝負は魔王達の宴ワルプルギスの後、か？
これは皆と、要相談だな。
これでラミリスから聞きたい事は聞き終えた。
ラミリスの用件もそれだけだったようだし、これ以上の情報の入手は無理そうである。
ふと思いつき、もう一つだけ質問してみた。
「で、どうして報せに来てくれたんだ？」
「ん？
いや、実はさ、アンタが殺られたらアタシのベレッタがどうなるか不安じゃん？
で、アタシはアンタに味方する事に決めたから、来てあげたってワケよね。そういうワケだし、ここに迷宮への入り口を創るけど、いいわよね？」
「いい訳ねーだろ！
って、なんでそこまで話が飛ぶんだよ!?
迷宮への入り口って何を創る気なんだ？」
知らせは嬉しいけど、それとこれとは話が違う。
「ええーーー!?
いいじゃん、細かい事は気にしない気にしない！」
人の話を聞かず、言いたい事だけを言い募るラミリス。
話は終わりといった態度である。
本当、とんでもなく自由人フリーダムな妖精だ。
「俺は気にするし、お前も気にしろよ！
しかも、サラッとベレッタを自分のモノみたいに言うんじゃないよ？」
勝手に終わらせてたまるかと、俺は断固として断った。
迷宮への入り口なんて、どうせ碌でもない結果を招くに決まっているのだ。
ベレッタの件にしても、それは俺の一存だけではなくベレッタの意思も重要である。
勝手に決めていい話ではないだろう。
思いつきで質問したら、とんでもない提案をされてしまった。
互いに激しく口論したが、結論は出ず。
やれやれである。
ともかく、その場は解散となった。
俺も忙しいし、これ以上ラミリスに構っていられないのだ。
ラミリスもこれで用件は終わりとばかりに、マンガの方へと戻って行ったのだった。
各国からの客人にも、今後新たな情報がわかり次第知らせると約束し、納得してもらった。
それから、会談に参加した者達は各々去って行ったのである。
フューズは宿で一泊してから、帰国するとの事。
「今回の標的にこの国も入っているって話だから、覚悟しておいた方がいい。魔王は本当に危険な存在なんです。リムル殿の強さは良く知っているつもりだが……」
そう言って、俺の心配をしてくれた。
フューズの言いたい事はわかる。
何しろ最悪の場合は、数名の魔王が敵に回る可能性があるからだ。
十大魔王の内、敵とならない者は？
魔王カリオンは行方不明となっている。
ラミリスは俺に付くと約束してくれたので、除外してもいいだろう。
ミリムは……コイツが一番心配だ。
多分騙されているだけだろうけど、最悪の事態は覚悟しておく必要がある。
最悪の場合は、八体の魔王を敵にする事になるのか。
だがそれ以前に、ミリムが敵に回るようならば、俺は全力で逃げる事を考えた方が良さそうだ。
「まあ、なんとかするよ」
そう言って、フューズを安心させたのだった。
エラルドもエレンと久々に話がしたいと駄々をこね、何泊かしてから帰るらしい。
宿屋ではなく、旅館へと案内する。
我が国自慢の施設なので、公爵の評価が得られるなら大歓迎だ。
それにしてもエラルドだが、公人と私人では性格がまるで違う。
娘を構い過ぎてかえって逃げられているように見えるので、これ以上エレンの機嫌を損ねないように祈ってやろう。
ガゼルも宿泊を選んだので、エラルドと同じ旅館に案内させた。
この二人、会話の端々から予想していたが、旧知の知り合いだったらしい。
実は共闘した事もあるそうで、エラルドの本体はかなり凄腕の魔法使いなのだそうだ。
意外ではあるが、今後は我が国を通じて交流する事になる。
仲が良くなるのはいい事だろう。
それにしても、えらく重要な者達が揃ったものである。
今後、人類国家の中で影響力を持つだろう首脳達。
考えてみれば俺の立場も、そんな彼等に並ぶものになったのだ。
最後は気ままな妖精の参加で締まらなかったが、大きな成果があったと考えていいと思う。
こうして、その場は解散となったのである。
さて、俺達も休みたいがそうはいかない。
魔王達に狙われるのも勘弁して欲しいし、対策は必要だった。
食事を挟んだ後、再び会議室に集合した。
来客は三獣士とミュウランのみ。
ヨウムとグルーシスは、出発に向けて準備を始めていた。
グルーシスは会議に参加したがっていたが、三獣士のフォビオに一喝されて引き下がったのだ。
彼等に任せた任務は重要なので、是非ともそちらに全力を注いでもらいたいものである。
ミュウランも準備に入ってもらいたかったのだが、クレイマンの情報を知るのは彼女のみ。
なので、ここはお願いして会議に参加してもらったのだ。
そして何故か、ディアブロも参加している。
「クフフフフ、私には準備など必要御座いません」
そう断言されてしまうと、そうなのだろうと思うしかない。
別に参加されたら駄目な訳でもないので、自由にさせる事にしたのだった。
それに、何故かラミリスまで参加していた。
「あ、アンタね！
どういう事？
これは一体どういう事なのさ!?」
会議室に俺が入るなり、そう捲くし立ててきたのだ。
「何がだよ？」
そう問うと、顔を真っ赤にして文句を述べ始めた。
ラミリス曰く。
この休憩時間に、食堂に案内されたらしい。
俺はすっかり忘れていたのだが、ラミリスの相手をした者がいたのである。
そう、樹妖精ドライアドのトレイニーさん達だ。
精霊女王だった頃のラミリスに仕えていた彼女達は、一目でラミリスに気付いたらしい。
それで、下にも置かぬ扱いで、ラミリスを持て成したのだと。
「良かったじゃねーか」
「良かったわよ！
最高だったわよ!!
だからさリムル、アタシもここに住む事にしたってワケ！」
どうやらラミリスは、この町をとても気に入ったようだ。
配下もいないボッチ魔王なので、敬われて調子に乗っている節もある。
ともかく、ラミリスはこの町を案内された。
そこで見た様々な光景に心を奪われ、ここに住む決意をしたのだという。
「勝手に決めるなって言ってるだろ！
それにな、トレイニーさん達は、このジュラの大森林の管理者もやってる。住んでいる場所も違うし、お前の相手だけをしていられないんだ」
今もラミリスの後ろに控え、幸せそうな様子のドライアド三姉妹を横目で見つつ、そう言ってラミリスを諭した。
だが、ラミリスは聞く耳を持たない。
「ケチケチ──ッ！
いいじゃん、何かあっても、この最強のラミリスさんが手伝ってあげるからさー！」
多分、君の手伝いでは──いや、止めよう。
正直に言っちゃうと、ラミリスが泣くし。
「リムル様、ラミリス様の面倒は我々が見ますので、是非とも前向きに御考え下さいませ」
「「「お願い申し上げます!!」」」
ラミリスだけでなく、トレイニーさん達からも頼まれた。
でもなあ、どう考えてもトラブルメイカーになりそうなんだよな。
今後は人間達との交流も盛んになるし、ラミリスがフラフラと出歩いていると、どうしても目立つ。
うーん、それについては保留だな。
「わかった、考えておくよ……」
「ホント!?
さっすがリムル、話がわかるわね！」
ラミリスがこの町に来たらどうなるか、それは今後ゆっくりと検討してみるとしよう。
今は先に、片付けなければならない問題があるのだ。
ラミリスも落ち着いたし、作戦会議の始まりである。
「さて、会議ばかり続いて皆も大変だろうが、我慢して欲しい。今回の議題は二つ、『クレイマンとの戦』と『魔王達の宴ワルプルギス』についてだ。こちらのラミリス君の報せで、俺が狙われているという事がわかった。先ずはソウエイからの報告を聞き、作戦を考えようと思う。ソウエイ、クレイマンの軍勢の動きを報告してくれ」
「ハッ！」
俺の挨拶の後、ソウエイが報告してくれる。
俺達が会議をしている間にも、クレイマンの軍に動きがあったそうだ。
ミリムの領土で軍を休ませ、軍団の編成を行っているらしい。
更に──
「軍を率いるのは、どうやらクレイマン本人ではないようです。数多の魔人を従え、他と一線を画する魔素エネルギー量を誇るようでしたが、それでもせいぜいが三獣士の皆様と同程度。あれが魔王クレイマンなのだとしたら、余りにも御粗末過ぎます」
そう断言するソウエイ。
でもな、コイツも大概に自信家だからねえ……。
「クレイマン配下で、三獣士に匹敵する者となると、考えられるのは三名──」
そんなにいるのか、流石は腐っても魔王だな。
中ちゅう指しのヤムザ、示じ指しのアダルマン、母ぼ指しの九頭獣ナインヘッド。
クレイマンの誇る五本指の内の三名らしい。
ちなみに、ミュウランは薬やく指しだったらしい。
小しょう指しのピローネという奴もいるそうで、そいつは情報収集担当で滅多に姿を見せないのだという。
気になるのは中庸道化連だが、これについてはミュウランは何も知らないという。
「クレイマンは、部下をも信じぬ魔王です。なので、作戦行動を監視させる役割を持つ者を配置していたとしても、なんの不思議も御座いません」
人形劇を見る観客、とでも言うべき存在か。
オークロードの時のように、クレイマンの部下さえ知らずに動いている可能性がある。
用心を忘れないようにしないとな。
「それでミュウラン、指揮官は誰だ？」
ソウエイの見た将は、痩身の魔人だった。
『思念伝達』は本当に便利で、全員がイメージを共有出来るのだ。
「この者は、ヤムザです。氷結魔剣士ヤムザ。卑怯で残忍で、悪徳を極めたような下げ種すですが、実力だけは本物。クレイマンに自ら忠誠を誓っているという点で、私とは折り合いが悪かったですね」
指揮官はヤムザ。
ミュウランの話では、五本指最強の魔人らしい。
氷結の力を秘めた高価な魔剣をクレイマンから与えられた事で、氷結魔剣士の呼び名で有名なのだとか。
つまり、その本来の能力は未知数という事だ。
クレイマンの軍勢は、このヤムザに率いられた三万の魔人達だ。
個々の力はマチマチ。
ソウエイの見立てでは、Ｂランクの者が八割で、残りは殆どA-ランク。
上位者にはＡランクの者もいるらしいが、ゲルミュッド程度の力しかないという。
俺が殲せん滅めつしたファルムス軍よりも強くて厄介そうだが、そこまで恐れる必要はなさそうだ。
問題となるのは指揮官のヤムザだが、いや、それにしても気になるな。
「弱過ぎる、よな？」
現在、獣王国ユーラザニアから受け入れた民は二万を超える。
その内戦えるのは、半数のおよそ一万。
個々人が平時でもＢランク、獣化したら最低でもA-ランクになるという、驚きの戦闘集団なのだ。
ファルムス王国の騎士団でさえ、平均すればＢランクくらいだった。
魔法で強化されてそれなので、如何に獣王国の戦士達が強いのかわかろうというものである。
人間と獣人では、基礎能力が違うのだ。
これだけでも大戦力だが、彼等にはまだ温存戦力があった。
王都から撤退する際に、周囲の集落の者を掻き集め、各地に散った者達がいる。
獣王戦士団の猛者達がその者達を率い、再編して、密かに潜伏しているらしい。
その戦力を統合すると、軽く見積もっても一万を超える。
A-ランク相当の戦士達が、計二万。
流石は魔王の一角だけあって、どえらい戦力を保有しているものだ。
「確かに変です。ヤムザが如何に強力な魔人であろうとも、我等三獣士も負けてはいません。率いる兵の数では負けていても、錬度と戦闘能力では、こちらが圧倒的に勝っているでしょう」
「そうだな。統率には自信があるぜ？」
「カリオン様が死んだと思って、オレ達を舐めている？
いや、クレイマンはそこまで馬鹿じゃないだろう……」
アルビスも俺に同意する。
フォビオとスフィアも意見を述べて、クレイマンの軍はそこまでの脅威ではないと頷いた。
だとすると──
そこでベニマルが呟いた。
「まてよ？
クレイマンの狙いは、この町とは違うのではないか？」
ああそうか、確かに勘違いしていたかも。
いつもこの町が狙われていたし、ラミリスもクレイマンの狙いが俺だと言っていたから、てっきりここを狙ってくるものと勘違いしてしまった。
クレイマンの軍勢が獣王国ユーラザニアを抜けた時点で挟撃すれば勝てる、と思ったのに……。
そうは問屋が卸さなかったようである。
「獣王国が狙いだっていうのか!?
あそこに残っているのは避難民ばかりで、戦士は一万強。質で勝っても、数で押され負けちまう!?」
そうなんだよ。
ソウエイの話では、今はミリムの領地に滞在しているそうだけど、既に軍の再編を終えているようで、明日か明後日には獣王国ユーラザニアへと侵攻するだろう。
今晩動くような真似はしないと思うが、一応はそれも考慮に入れておく必要がある。
「そもそも、我々がクレイマンを警戒している事に、気付いていない可能性がありますが──」
重々しくゲルドが言うが、これは期待しては駄目だと思う。
最悪を考えて行動する方が、何かあった時に対処出来るし。
「狙いがこの町であったとしても、クレイマンが背後の危険を見過ごす事はありません。必ず禍根を断ってから行動するでしょう」
ミュウランが断言した。
そうだよな、俺だってそうする。
となると、って、禍根を断つ!?
「おい、それはつまり……クレイマンは獣王国の戦士達を、皆殺しにするつもりなのか!?」
果たして、戦士だけで済めばいいが──
《解。
魔王クレイマンの行動を推測しました。
狙いは自身の〝真なる魔王〟への覚醒である確率が、百％です。
この町を計算に入れているとは思えません。
ただしその手段は稚拙であり、不正確な推論にて、獣王国ユーラザニアの生命の灯ともしびを狩り尽くすつもりなのでしょう──》
そうか。
やはり、皆殺しにするつもりか。
俺が言っても偽善でしかないが、手段を選ばないその在りようは気に食わないな。
抜け目のないクレイマンの事、この町から出た街道は監視下に置かれているだろう。
だとすれば、援軍を送り出した時点で気付かれる。
それ以前に──
「クレイマンは情報収集能力が高い。だからこそ、三獣士とカリオン軍の本体がこの町に避難している事を知っているでしょう。そしてここから戻るとなると、どんなに急いでも二日はかかるわね……」
完全に後手に回ってしまったか。
アルビスが今言ったように、クレイマンは全てを読み切っている。
平時でＢランク相当の戦士達では、休息を取らずに移動したとしても間に合わないだろう。
俺の配下全軍も参戦させるつもりだったが、戦場に着く頃には獣王国の者達は皆殺しにされているだろうし……。
もしも皆殺しが達成されてしまったら、クレイマンは覚醒するだろうか？
《解。
効率は悪くても、大量の魂を獲得するものと思われます。
クレイマンの覚醒成功率は──七十八％です。
尚、この状態から短い期間で追加の魂を獲得したならば、より成功確率は上昇するでしょう》
厄介だな、断固阻止だ。
獣王国の顔も知らぬ住民達の為ではなく、俺自身の為に。
顔も知らぬ住民達だが、俺達と友ゆう誼ぎを結んでいる。
信頼は金より重く、情けは人の為ではない。
だからこそ、遠慮なく介入させてもらうとしよう。
「ベニマル、阻止しろ」
俺の無茶な命令に、ベニマルはニヤリと笑って応じる。
「ああ、任せろ──じゃなくて、お任せを!!」
律儀な性格だな、ベニマルも。
熱くなると、つい地の口調が出てしまうようだ。
公私の区別をつけると言って、皆の前では俺を立てるようにしてくれているけど……そんなのは気にしなくてもいいと思うんだよね。
確かに舐められたら気分が悪いので、それを未然に防ぐという意味では助かっているんだけど……この国に、俺を舐める者などいないと思うんだよ。
あれだね、先輩よりも出世したら、気まずい関係になるって感じだね。
社会人なら、そこは割り切るべきだろう。
だから俺も割り切って、ベニマルに偉そうに命令するのだ。
「うむ。これより、獣王国ユーラザニア防衛戦を立案する。ベニマルを中心に、勝利に向けた意見を述べよ！」
「「「御意ッ!!」」」
皆が一斉に頭こうべを垂れた。
三獣士の皆さんまでつられているので、俺の威厳も中々のものみたいである。
それにしてもクレイマンの奴、思った以上に狡ずる賢がしこい。
三日後の夜が魔王達の宴ワルプルギスというのも、全て想定内なのだろう。
他の魔王からの干渉を受ける前に獣王国の虐殺を行い、事後報告するつもりなのだ。
各地に分散させている戦力を統合するにも時間がかかるし、このままでは獣王国の戦士達は各個撃破されるのみ。
抵抗は無駄だろう。
後は、戦う力もない住民達が無残に殺される……。
それを防ぐと決めた今、皆は活発に意見を出し合っていた。
直ぐに戦力を纏めて駆けつけたい気持ちは、皆が一様に抱えている。
しかし、誰もそれを口にしない。
ここにいる者ならば、情報を扱う意味の重要さを、骨身に染みて理解しているからだ。
俺がクレイマンを倒すと宣言してから直ぐに動かなかったのも、ソウエイからの報告を待っていたからだし。
それに今現在も、町の広場には物資が集められ、兵士達は装備を一新させているのである。
カイジンにガルムやドルドは、それぞれの技術で新たな武器防具を製作してくれた。
それらに着替え、全員が戦に向けて準備を行っているのだ。
焦っても仕方ない。
敵の所在地、兵の構成と数、そしてその目的を知る事。
これらの情報を集めずに闇雲に出陣したとしても、大した成果を上げる事など出来はしないのだ。
そして今、議論は大詰めを迎えようとしていた。
「戦力確認はこんなとこか。間に合いさえすれば、勝てる。問題は、移動だな。到底間に合わんだろうから、時間稼ぎが必要だぞ」
「狼鬼兵部隊ゴブリンライダーとカビルの部隊を先行させて、ゲリラ戦を仕掛けるのはどうじゃ？」
「いや、意味がない。獣王国の地形は調べさせたが、平野部やなだらかな丘陵部が多く、隠れ潜むような地形がない。上空からの奇襲は有効だが、百程度の数では焼け石に水だ」
ベニマルは既に冷静になっている。
隠れ潜めるとしたら大河沿いの果樹園だと言うが、水はけの良い丘陵地に広がっているので目立つのだそうだ。
部隊を隠れさせるには向かない地形らしい。
ハクロウからの提案を一蹴し、正確に状況を判断しているようだ。
スフィアが小さく「おいおい、いつの間にオレ達の国の地形を調べたんだよ……」とぼやいていたが、それは俺も気になるところだ。
多分、この前の使節団の団長として出向いた際に調べさせたのだろうけど、抜け目がないというか頼もしいというか……。
スフィアも問題にする気はないみたいだし、これは聞き流しておく事にしよう。
「速度特化型の獣人部隊も、その数は四百程度。鳥獣型は希少で、百に満たない。先行させても無駄死にになりますわ」
アルビスも頭を悩ませている。
飛べるからといって疲労しない訳ではないし、カビル達と合わせて二百に満たないのでは、先行させる意味は余りないという事か。
地形が見通しいいだけに、少数部隊では何も出来そうにない。
結局、作戦としては基本に戻る事になった。
出来る事を全力で正確に行う、これのみ。
各地の戦士に伝達し、可能な限りの住民を集め、避難させる。
魔国連邦テンペストに入ってしまえば、トレイニーさん達の援護もあるので、生存確率は大きく上昇するだろう。
そして、速度特化の者達でゲリラ戦を仕掛け、その逃亡を手助けする。
足の遅い部隊も進軍させておき、逃げて来た者を飲み込みつつ、向かい来るクレイマンの軍を迎え討つ。
こんなところだ。
時間との勝負で、運任せな面が強いが、これ以上の良案は出なかった。
なので最悪を阻止する為に、俺達も出向いて敵を討つ事にしたのである。
幹部連中──ベニマル、シュナ、ソウエイ、シオン、ゲルド、そしてランガ──は、エクストラスキル『空間移動』を習得し、空間を繋げる〝転移門〟を操れるようになっている。
ディアブロは元から使えたようだが、今回はヨウム組なので出番はない。
最悪の場合は呼び出すが、俺を含めた七名でなんとかするつもりだった。
個で軍に匹敵するとはいえ、無理は禁物。
特にシュナなんかは実戦向きではないので、ガビルとハクロウを護衛に付けるつもりである。
「ま、それしかないか。俺達で時間稼ぎに協力すれば、犠牲者を出さずになんとか出来るだろ。転送魔法で全員を送れたら良かったんだけどな──」
と、俺はその考えを打ち捨てるつもりで呟いた。
部隊を一瞬で移動させるような魔法があれば問題解決なのだが、俺の『空間支配』でも万の軍勢を移動させるのは無理だろう。
だが──
《解。
転送魔法は小さなコストで物資の転送が可能です。
異空間を通して転送先の座標と繋ぐのですが、その際に魔素を大量に浴びるので有機物の転送には向きません。
しかし、『結界』にて身を守れる者ならば、転送による影響を受けません。
それが転移魔法の原理となります──》
えっと……。
転送と転移で原理が違うのは、対象物を守る為の術式を組み込み、その分の消費魔力が増えるのが原因なのか!?
あれ？
だとすると……。
《──つまり、魔人や魔物ならば魔素にも抵抗力がある為、自力で『結界』を張れる者ならば、転送しても問題ありません。
もしくは、対象者の保護を組み込んだ完全転送術式を用いても可能です》
つまり、大量の魔素を浴びても死なない程度の強さがあれば、異空間とやらを渡れる訳だ。
というか、エクストラスキル『空間移動』はそれを利用する能力スキルみたいだし、これは気付くべき内容であった。
更に言えば、対象を完全に保護して転送する術式ならば、人を送っても問題ないのか。
いやいや、それは転移魔法の応用だから可能だろうけど、出鱈目に魔素エネルギーを消耗する事になるのでは？
それに、それを何万もの軍を対象に展開させる軍団魔法レギオンマジックへと改良するとなると、今からでは到底──
《解。
術式は既に開発してあります。
尚、エクストラスキル『空間支配』を併用する事で、消費魔力の大幅削減に成功しました》
まあ素敵！なんだろう、この智慧之王ラファエルさんの成長ぶりは。
俺が頼むまでもなく、能力スキルや魔法を開発してくれているようだし。
というか、魔王に覚醒した時に能力スキルも大幅に進化したようだけど、俺はその全てを把握出来ていない。
智慧之王ラファエルさんがいなければ、宝の持ち腐れになっていただろう。
智慧之王ラファエルさんの術式開発は、恐らくだが『能力改変』の効果なのだろう。
なんにせよ、俺にとっては願ってもない話。
今まさに、喉から手が出る程に欲しい術式を用意してくれたのだから文句はない。
「リムル様、転送魔法で軍を送るのは、危険が大き過ぎます──」
シュナも転送魔法の危険性を知っていたようで、俺に忠告してくれた。
だが、今はその問題もクリアである。
「ああ、シュナの言う通りだ。だが、たった今、新たな術の開発に成功した！」
ちょっとクレイマンに同情する。
俺の進化がなければ、君の勝ちだったかもね。
「おお……!!」
「なんとッ!?」
「──たった今!?」
皆が驚き、俺を見た。
俺も頷き返し、皆に問う。
「後は君達の覚悟だけだ。それを使えば、全軍を一気に送り出す事が出来る。だが、初めて行使する術式であり、安全確認は出来ていない。実験を行う余裕もない。それでも、俺を信じるか？」
俺は智慧之王ラファエルさんを信じている。
智慧之王ラファエルさんが出来ると言うのなら、間違いなく出来るのだ。
果たして皆はどうだろうか？
こんな俺を信じて、命を託してくれるだろうか？
「悩むまでもない。俺の忠誠は貴方に捧げた。リムル様の忠実なる家臣である以上、死ねと命じられたら死にますよ。貴方が俺達に無駄な命令をしない事くらい、嫌という程知っていますしね」
不敵に笑ってベニマルが言う。
それに同意する幹部一同。
新参であるディアブロまで、妖しく笑みながら頷いている。
そして、三獣士達も──
「信じるぜ。協力を願う立場のオレ達が、リムル様を疑うなんて出来ねーし」
「まあ、俺は一度助けられた身だ。部下達もそれを知っているし、今更文句なんざ言わせませんよ」
「あらあら、これは私も同意しないと駄目な流れだわ。一番足が遅いのが私達の部隊だし、リムル様のお力に頼らせて下さいませ」
迷いなく断言するスフィア。
最初から俺を信じていたフォビオ。
疑い、迷いつつも、最後に俺を信じたアルビス。
俺は頷いた。
「その命、預かった！
これでクレイマンの策の上をいく。後はお前達次第だ、必ず勝て!!」
「「「ハハーーッ!!」」」全員の顔に獰猛な笑みが浮かぶ。全軍が間に合うならば、勝利は間違いない。しかも、クレイマンがいくら街道を見張っていても、我等の軍の移動に気付かれる事はないのだ。
勝ったも同然。
皆に余裕が戻るのも当然というものである。
ベニマルに任せて作戦を立て直す。
その際に、ソウエイからの新たな報告があった。
竜を祀る民が百名ばかり、クレイマン軍に合流したというのだ。
「百名？
その程度なら、問題はないか……」
ベニマルは竜を祀る民とやらを知っているのか？
「それでソウエイ、竜を祀る民ってなんだ？」
俺は知らないので、素直に質問する。
「はい。竜、つまりは竜皇女であるミリム様を祀る者共です」
なるほど、ミリムの配下か。
いや、ミリムは自分で配下がいないと言っていたし、勝手にミリムを敬っているだけかもな。
国の名もないような集団だというが、その数は全体で十万に届くかどうか。
ひっそりと、自然と調和して生きる者達なのだとか。
自分達の領域を通行するクレイマン軍に、監視役として同行したという感じみたいだ。
ソウエイもそれ以上の情報は掴めていないらしく、竜を祀る民については保留となった。
俺は引き続きクレイマン軍の監視と、こちらの軍を展開させるに最適な場所を探すようにソウエイに命じた。
こうして、『クレイマンとの戦』についての議題は終了したのである。
＊さて、引き続き次の議題へと移る。
ラミリスが報せてくれた『魔王達の宴ワルプルギス』について。
三獣士は今決定した内容を伝えるべく、先に退出している。
俺を信じて転移する事を、部下の戦士達に説明する必要もあるだろうしな。
ミュウランも退出した。
ここから先は俺達の問題であり、ミュウランの意見を参考にする必要もない。
ミュウランの仕事は、きっちりとヨウムを補佐する事なのだ。
身内だけになったので、俺もかなり気が楽になった。
という訳で、さっきまでの会議と違い気軽に本音で語り合うとしよう。
「クレイマンの居場所を特定出来ていれば、『空間転移』で殴り込んで終わらせられたんだけどな」
軍が動いたなら尚更、本拠地が手薄になるという事だ。
迎撃に悩まなくても、俺と幹部達で出向いて終わらせる事も出来たかも知れない。
逆に言えば、俺もどこかに攻め込む場合には、この町の防衛を疎かには出来ないという事だ。
これは心しておくとしよう。
「申し訳ありません。魔素濃度の高い霧が発生している場所があり、危険と判断してその先に進めませんでした」
ソウエイがそう言って謝罪するが、何も問題ない。
喩たとえ『分身化』であっても、慎重に行動すべきである。
下手に動いて、こちらの動きを敵に把握される方が不味いのだ。
敵の本拠地はその先なのだろうし、そこまで判明すれば十分だ。
「何名かで、手薄になった敵の本拠地を探ってみますか？」
「ですが、クレイマンは魔王達の宴ワルプルギスに参加するのでは？
すれ違いになりそうです」ベニマルが意見を述べるが、シュナが涼しい顔で否定した。
ベニマルは苦々しい表情だ。
「そうですな。それに、敵の軍勢を舐めてかかって敗北してもつまらぬ。ベニマル様には、しっかりと軍を纏めてもらわねば」
ハクロウがダメ押しして、この案は没になる。
「他に何か、意見はあるか？」
とにかく、皆の意見を聞いてみると。
はい！
っと、元気良く手を上げてシオンが俺を見た。
指名する。
「その魔王達の宴ワルプルギスとやらに乗り込んで、クレイマンだけでなく文句のある魔王達も全て斬り捨ててしまってはどうでしょう？」
目をキラキラさせて、そうのたまうシオン。
馬鹿に聞いた俺が間違っていた。
こめかみに血管が浮き上がりそうになるが、我慢する。
前にもこんな事があった気がするけどな。「シオン、どうやって斬り捨てるんだ？
お前な、現実的な意見を言えよ？」
クレイマンだけならまだしも、他の魔王とまで揉めるのは駄目だろう。
基本は各個撃破、シオンにはそれをきつく言い含める。
俺の言葉に、シオンはションボリと項うな垂だれた。
やれやれ、ちょっとだけフォローしてやるか。
俺もなんのかんの言って、シオンには甘いのだ。
「だが、乗り込むというのはいいかもな」
シオンが顔を上げ、期待に溢れる表情を見せた。
現金な奴である。
「なあ、ラミリス。俺も参加出来るかな？」
経験者であるラミリスに聞いてみる。「うぇっ!?
参加する気なの、リムル？」
「いや、参考までに聞いてみたんだ。クレイマンは会議に参加するだろうし、こっちから出向いてみるのも面白いかなって思ってさ」
どうせ狙われるなら、こっちから出向くのもいいかも知れない。
先制攻撃も基本だし、予想もしていない場所に俺が現れたら、クレイマンも動揺するだろうし。
話し合いの場で刃にん傷じょう沙ざ汰たは不味いかも知れないが、それは行ってから考える。
「うーん、多分大丈夫だと思うけど。でもね、付き添えるのは二人までだよ！」
配下を多数引き連れての参加では、要らぬトラブルが増えるから駄目なのだという。
なんでも昔、新参の魔王が自分の威を示す為に、主力の配下を百名連れて参加したそうだ。
その行為が、たまたま国が灰になって激怒中だったとある魔王の逆げき鱗りんに触れた。
その魔王にとっては、八つ当たりの対象はなんでも良かったのだろう。
その魔人達の主である魔王諸共に、皆殺しにしたそうだ。
それ以降、力なき魔人の参加は不許可となった。
魔王間の取り決めで、付き添いは二人までと決まったそうである。
だがそれはつまり、過去にもそういう争いがあったという事。
なので、俺がやっても問題なさそうだ。
その宴の席でクレイマンに喧嘩を売る、これは真面目に検討してみてもいいかも知れない。
「どう思う？
参加するのも面白いか？」
「クフフフフ、素晴らしい案です。その時は是非、この私が御供を──」
「馬鹿め、ディアブロ！御供はこの私です。譲りません!!」また喧嘩を始める二人。
この二人を連れての参加なんて自殺行為だし、最初からこの二人を組ませるつもりはない。
と思ったら──
「──いずれにせよ魔王の皆様と戦いになるならば、討ち破れば済む話。そもそも、魔王はリムル様お一人で十分でしょう？」
そんな事をディアブロまで言い出した。
我が意を得たりと、シオンが大きく頷く。
「その通り！馬鹿かと思っていたが、新参にしては見所があるぞ！
まさに今、私が言わんとした事を言ってくれた!!」
仲がいいのか悪いのか。
どちらかと言えば、考えなしなのはシオンだと思うけど……二人は魔王達をぶちのめす方向で意気投合している。
なんでそうなる？
見回せば、何名かがその意見に同意しているようだ。
慎重派もいるが、やる気というより殺る気に満ち溢れている者もいる。
いつの間にか、武闘派が増えていた。
これは流石に無謀過ぎる。俺は慌てて話の流れを修正した。
「まてまて、慌てるな。まだ決定じゃない。それにディアブロ、お前はファルムス王国を任せたから、どっちにしろ連れて行かないよ」
「そ、そうですね。承知しました」
どうもディアブロは、ファルムス王国攻略を軽く考えているようだ。
大した自信だが、油断して失敗したりしなければいいけど。
残念そうな、それでいて仕事を任され嬉しいような、そんな複雑な表情でディアブロは了承したのだった。
「しかし、やはり危険ではないですか？」シュナが心配そうに言う。
そう、そういう意見を待っていたんだよ。
「確かに。それにわざわざ参加しなくても、クレイマンの留守に本拠地を陥落させる方が有効なのでは？」シュナに同意するように、ゲルドが慎重に発言した。
危険を冒さず勝てる戦を進めるべきというのは、とても正しい意見である。
ゲルドも武闘派だが、無謀ではない。
慎重な意見が聞けてとても嬉しい。
しかし俺が参加を検討しているのには、理由がある。
一つ、気掛かりがあったのだ。
「いや、リムル様が心配しているのは、魔王ミリム様の動向だ。ミリム様が裏切ったとは思えないが、クレイマンに操られている可能性は否定出来ない。何かの御考えがあるのかも知れないが、少なくとも、魔王カリオン様を討ったというのは事実。魔王達の宴ワルプルギスにて、その真意を探るのは悪くない手だと思うぜ」
「その通り。魔王ミリム様まで発議に名を連ねているというのが気になります。やはり、なんらかの策謀があるのではないですか？」
驚いた事にベニマルが俺の考えを言い当て、ソウエイも的確に問題点を指摘する。
流石はベニマル、そしてソウエイ。
俺と同じように感じていたようだ。
「そうよね、ミリムがクレイマンなんかの言いなりになるなんて、先ずあり得ないと思うよ。だって、ミリムって我わが侭ままだし！」
君がそれを言うのかねラミリス？
と思わなくもないが、俺もそれには同意見であった。
「ミリム様がリムル様を裏切るなどと、絶対に考えられません。根拠のない勘ですが、間違いないと確信します！」
そう断言するのはシオンだ。なるほど、根拠はないが、か。
実は俺も、ミリムに裏切られたとは感じていなかった。
智慧之王ラファエルさんの推測でも、データ不足で断言出来ないが何らかの状況変化がない限りあり得ないと出ていたのだ。
俺はミリムを信じる事にする。
だけど、だから放置していいという話ではない。
「ミリムが俺を裏切ってないという意見には賛成だ。とすると、何かあったと考える。さっきラミリスが言っていた、犯人というか、原因がクレイマンだという意見もいい読みだと思う。だからこそ、ベニマルの意見を採用したい。魔王達の宴ワルプルギスに参加して、色々と探ってみようと思うんだが……」
何かがあった、と考えるべきだ。
そして最悪の場合、魔王達の宴ワルプルギス終了と同時にミリムに攻められる可能性もある。
これが俺の感じている不安の正体であり、放置するのが危険だと思う理由であった。
クレイマンだけならどうでもいいが、ミリムを相手にするのは避けたいのである。
「でしょ？でしょでしょ！
やっぱり、名探偵ラミリスさんの読みは正解だったワケよね。じゃあさ、クレイマンをぶっ飛ばせばいいんじゃない？」
上手く話を誘導し、物騒な会話を止めさせる事に成功した──と思ったら、ラミリスがまたまた過激な発言を……。
「大体さ、なんなワケ？
ここって、なんでこんなに強力な魔人がゴロゴロいるのさ!?
こんなにいるんだから、ベレッタはアタシのシモベって事でいいじゃないのさ！」
などと言い出す始末。
ラミリスの奴、かなり調子に乗っている。
俺の仲間が強い事に気付き、自分まで気が大きくなっているのだ。ベレッタの件も諦める気はないようだし。
これに関してはベレッタの意思もあるので、ラミリスの我侭だけでなんとかなる話ではないけどね。
そして俺の配下達にも、ラミリスに同調する者がいた。
「なるほど、聞くべき点がありますね。よし、私が行って軽く殺してくる事にしましょうか──」
「って、待て待て、ちょっと落ち着けシオン。出かける準備をするな、ベニマルにソウエイも！」
たく。
魔王達の宴ワルプルギスに参加しようと言った途端、これである。
ベニマルはクレイマン軍との戦があるし、それはソウエイも同様だろうに。
作戦が同時進行になるので、連れて行く二名は慎重に決めなければなるまい。
となると、連れて行くのは……。
背後から突き刺さる、物理的な圧力を感じさせる視線。
言うまでもなくシオンである。
連れて行ってやらないと暴走しそうだ。
ベニマルではシオンを押さえるのが難しくなっているし、ここは俺が面倒みよう。
それに、シオンはクレイマンの策で死にかけた──というより、本当に死んだ──のだ。
その恨みを晴らす機会があるかも知れないので、連れて行こうと思っていたのだ。
という訳で、シオンは確定である。
もう一人は悩んだが、ランガがいい。
影に潜ませておくのも考えたが、〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟のような特殊な結界が張られていると厄介だし。
ランガが期待して聞き耳を立てている気配が伝わっていたので、ランガにする。
ランガは護衛として、とても頼もしいのだ。
こうして、連れて行くのはシオンとランガに決まった。
二人とも『空間移動』を所持しているので、いざとなったら逃げやすいというのも理由だ。
〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟からヒントを得た新型結界の試し打ちをすれば、最悪の場合でも逃げるだけなら大丈夫だという自信もある。
だからここは覚悟を決めて、三人で魔王達の宴ワルプルギスとやらに乗り込んでみるか。
もしも最悪ミリムが操られていたならば、次に滅ぼされるのはこの町である可能性が高い。
それだけは、断固阻止せねばならぬのだ。
もう二度と、この町へ被害を出させる気はないのである。
「やはり参加しよう。シオンとランガを連れて行く。ラミリス、俺も参加すると打診してくれるか？」
「うん、わかった！」
ラミリスは気安く請け負ってくれた。
そして魔王専用回線とやらで、全魔王へ向けて俺が宴に参加するという内容の通信を行ってくれている。
何やら無駄に高度な術式で、空間干渉による同時通話という感じだな。
俺がその様子を感心しつつ眺めていると、高笑いしながら歩み寄って来る者がいた。
ヴェルドラだ。
どうやら読書を終え、俺達の会話を聞いていたのだろう。
「クアハハハハ！そうか、やる気になったか！
水臭いぞリムルよ、我も共に行こうではないか！
我が付いて行くのだ。魔王共など、恐るるに足らぬわ!!」
自信満々に豪語するヴェルドラ。
そういえばすっかり忘れていたな、この人がいたんだった。
しかし、ヴェルドラを連れて行く気はないのだ。
「まあ待てよヴェルドラ。お前にはこの町に残ってもらい、防衛をお願いしたい」
「何ッ!?
我も行くと言ったであろう。我ならば、魔王共にも引けを取らぬぞ！」
俺がそう言うと、予想外だったのかヴェルドラが驚愕した。
この町の防衛というのも、立派な仕事だ。というか、一番重要な役割である。
今回の対クレイマン戦には、全軍が出動する。残るのは、今は使者として出向しているリグル率いる警備部隊が少数と、シオンの配下の者達だけとなるのだ。
これは、ヴェルドラがいるという前提で成り立つ策なのである。
万が一、聖教会による討伐部隊が来ても、ヴェルドラならば問題にならないだろうし。
「──てな訳で、留守番を頼む」
「ムゥ……」どうやら納得がいかないらしい。
仕方ない、ここは本当の理由を教えるか──そう思って口を開きかけた時、通信を終えたラミリスも騒ぎ出した。
「ちょっとリムル！参加はオッケーだったけど、酷くない？
師匠はアタシの配下として来てもらえばいいじゃん。それならアタシも安全だし！」
とまあ、一見もっともな事を言ったのだ。
しかし俺には、ベレッタとヴェルドラを引き連れて大威張りしたいというラミリスの本音が透けて見えた。
それはヴェルドラも同様だったのだろう。「……いや？
我は別に、お前のお守りでついて行きたい訳ではないのだが？」
と、アッサリと断ったのである。「うぇえー!?
そんな……冷たいよ、師匠!?」
というか、師匠って何だよ……。
ラミリスとヴェルドラは、いつの間にか漫画友達になったようである。
仲が良いのは間違いなさそうだが、力関係ではラミリスが一方的に懐いてるだけに見えるな。
まあ、それはいい。重要なのは、俺の参加が認められたという事だ。
魔王達にとっては、無駄に人間の町付近まで出向くのが面倒だったというだけの話なのかも知れないが、俺にとっては好都合である。
「ヴェルドラ、実は君の噂を流す手筈になっている。それはさっきの会議でも話し合っていたんだが、知っているよね？」
確かにラミリスの御付として、最初から付いてきてもらうのも手だ。
だがしかし、出来れば油断させるという意味において、ヴェルドラは付いて来ていないと思わせておきたいという本音があった。
「う、うむ。無論であるぞ」
あ、これは聞いてなかったね。
さも聞いていましたという風を装っているが、間違いなくマンガに熱中していたみたいだ。
ならば、言いくるめるのは簡単である。
「それでな、クレイマンのヤツはこう考えるだろう。リムルという魔人は、ヴェルドラの威を借りるだけの小者だ、と──」
「なんだと!?
クレイマンめ、許さんぞ!!」
「フッ、身の程を知らぬ虫が。やはり私が出向き、殺した方が良さそうですね」
「やれやれ、落ち着けお前等。リムル様の言葉は、あくまでも喩えだ」
俺の説明の途中で、シオンとディアブロが激昂した。
短気過ぎるだろ、コイツ等。
ベニマルも一瞬激昂しかけたものの、先に二人が文句を言い出した事で、冷静さを取り戻したようである。
「まあまあ、ベニマルの言う通り、あくまでも喩えだよ。で、だ。会議にヴェルドラを連れて行ってしまっては、警戒されてしまって意味がないだろ？」
「ほほう？そういう事か」
「なるほど、流石はリムル様！」
「クフフフフ、リムル様を侮る時点で許し難い。私の手で粛清してやりたいですが、ここは先輩シオンを立てるとしましょう」
「相手を油断させて、有利に交渉を進めるつもりですね？」
ヴェルドラが理解したような顔で頷き、シオンが何も考えていない感じに俺を賞賛する。
ディアブロは危険な事を口走っているが、どうやらクレイマンを倒す役はシオンだと考えているようだ。
ベニマルは俺の意図を汲んでくれたようで嬉しい。
「ですが、危険はなるべく避けるべきでは？」シュナが俺に問うた。
それに同意なのか、ゲルドやガビルも頷いている。
「やはり、敵に警戒されたとしても、安全を重視する方が良いのではありませんか？」
ハクロウが俺に進言し、ソウエイはそれに頷いた。
確かに、皆の心配はもっともだ。だが、そこはちゃんと考えていた。
「大丈夫だ。実はヴェルドラは、俺の能力スキル『暴風竜召喚』で呼び出せる。それは従者にカウントしないだろ？
だからさ、万が一の時は助けを求められるから、それまで大人しくこの町を守っていて欲しいんだ」
どうよ、としたり顔で言う俺。
流石です、という顔の幹部一同。
「クアーーーハッハッハ！
なるほど、我は遅れて現れるヒーローという事だな！」
都合よく納得するヴェルドラ。
お前がそれでいいのなら、俺に文句はないけどね。
「ズルくない？それ……」と、ラミリスだけが呟いた。
「馬鹿だな、ラミリス。賢いって言って欲しいね」
ラミリスは不満そうだが、ヴェルドラはナルホドと唸っている。
ここでもう一押し。
「それにさ、そうするとお前の従者枠が、一人分空くだろ？」
ここで、残った幹部とラミリスの目が輝いた。
「わかってるじゃん、リムル！で、アタシに誰をつけてくれるワケ？」
ラミリスも、従者が二人になるのなら文句はないようだ。
というか、本当に単純に、他の魔王に自慢したいだけみたいである。
まあ、納得してくれたならそれでいい。
残った一人だが……。
固唾を飲んで選ばれていない者達が俺を見ているのを感じるが、残念ながら連れて行く者は強くなければならない。
本当はベニマルがいいんだが、俺が抜けた戦場を任せられるのがベニマルなので、選んだのは別の者。
──つまり。「期待している皆には悪いけど、ハク──」
「お待ち下さい!!」
ハクロウと言いかけた俺を止めたのは、ラミリスの後ろに控えていた女性──トレイニーさんだった。
「リムル様、その役目は是非とも私に──!!」
「トレイニーちゃん、アンタって子は！」
ラミリスも嬉しそうに、目をウルウルさせている。
仕方ない、決まりだな。
「わかった。それじゃあ、トレイニーさんにお願いします」
俺はそう言って、トレイニーさんの参加を了承したのだった。
これにより、魔王達の宴ワルプルギスに参加するメンバーが決まった。俺の配下として、シオンとランガ。
ラミリスの配下として、ベレッタとトレイニーさん。
そして切り札は、ヴェルドラ召喚だ。
俺の参加が認められたのは僥ぎょう倖こうだった。
因縁のある魔王には、レオン・クロムウェルもいる。
しかし、今回は顔を見るだけにしよう。
シズさんからの頼みもあるので無視は出来ないが、標的がクレイマンだからだ。
オークロードの騒乱は忘れていない。
ミュウランの件もある。
何より、ミリムの件が気掛かりだ。
下手をすれば、ミリム相手に一戦を交える事になる可能性もある。
クレイマンが相手なら戦う覚悟を決めているが、ミリムが相手では気が乗らないがな……。
なんとかこのチャンスを活かし、クレイマンとの決闘という形に持ち込みたいものだ。
魔王達の宴ワルプルギスで片を付けられれば御の字。
それが無理なら、それはその時。
クレイマン、お前は俺を敵にした。
俺は、敵認定した奴を簡単に許すほど甘くはないのだ。
やろうってんなら覚悟しとけ。
俺の仲間に手を出すと言うのなら、それ相応の報いを受けてもらうまで。あーあ。
どうやら俺も、シオンの脳筋が伝染うつってしまったようである。
俺はそれを嘆きつつも、少しだけ嬉しく思う。
なぜならば──
細々と悩むでもなく、為すべき事をしっかりと見据えていると思えるのだから。第三章会戦前夜
魔王達の宴ワルプルギスを提案したクレイマンだったが、それは驚くほど簡単に受理された。
大義名分として〝魔王カリオンの裏切り〟を挙げたのが大きい。
ジュラの大森林への不可侵条約を破った罪、それを魔王ミリムが断罪した──それが魔王達への説明であった。
それが建前であるのは明白だが、他の魔王達からの反論はなかった。
全ては、魔王達の宴ワルプルギスで言及するつもりなのだろう。
だがその時は、全てが終わった後。
それが、クレイマンの読みである。
魔王達の宴ワルプルギスまで時間を稼いだ事で、クレイマンは真なる魔王へと覚醒し、絶大な力を手に出来るだろう。
そしてミリムもいる。
魔王達の目の前でミリムを従えて見せれば、それだけで彼等がクレイマンに対し意見を言う事は出来なくなるだろう。
クレイマンはそう考えていたのだ。
その為にも、この軍事作戦は成功させる必要があった。
魔王達に邪魔される前に、迅速に作戦を完了させる。
念の為の言い訳も準備しておいた。
今回の軍事行動の大義名分とも合致するそれ、つまり──魔王カリオンの協定違反、である。
その証拠を掴む為、行動を起こした事にするのだ。
万全の準備を整え、クレイマンは即座に行動に出た。
魔王ミリムの領土を通過し、獣王国ユーラザニアにまで軍を差し向ける。
指揮を任せたのは、クレイマンに心からの忠誠を誓うヤムザ。
クレイマンの真の狙いを知る者。
魔王達の宴ワルプルギスが始まる前に万を超える魂を狩り集める事を目的とし、ヤムザ率いる三万の魔人軍は出立したのだった。
●「ええい、忌々しい奴等よ。何が協力しましょうだ、舐めおって!!」憤慨して叫ぶのは、禿頭の大男。ここ、竜を祀る民の住まう都に建つ神殿の、神官長である。名は、ミッドレイ。ミリムを崇拝する者達の長であった。
「しかしミッドレイ様、ここは従わないと不味いですって。あのヤムザとかいう指揮官は、ミリム様からの勅令書を持っていたじゃないですか」
へらへらとした態度で、側近の一人が進言した。
名を、ヘルメスという。
神官長ミッドレイを補佐する側近で、神官団の一員であった。
常に飄ひょう々ひょうとしており、不真面目に思われがちな性格をしている。
その態度にカチンとなったのか、ミッドレイが怒鳴った。
「黙れヘルメス。貴様に言われなくともわかっておるわ！」
そんな怒り心頭のミッドレイを見て、怒鳴られたばかりのヘルメスはやれやれと思う。とはいえ、ミッドレイが怒る理由も理解出来るのだ。原因は、昨日から滞在している魔人達だ。
奴等はここ、忘れられた竜の都へと、我が物顔で侵入して来たのである。
魔王クレイマンの配下で、協定違反を犯した魔王カリオンの領地を調査しに向かう軍勢らしい。
これは断ろうにも断れなかった。
ミッドレイが激怒しようとも、こればかりはどうしようもなかったのだ。
それには、理由がある。
魔王カリオンの支配する獣王国ユーラザニアを滅ぼしたのが誰あろう、ヘルメス達が崇める魔王ミリムだからである。
彼等の主が関わっている以上、クレイマンの配下が証拠を集めるのを協力するのは当然。
というよりも、証拠を見つけられなかったら、逆にミリムの立場が悪くなる恐れがあった。
ミリム自身は多分気にもしないだろうが、それではヘルメス達が困る事になってしまう。
「本当、ミリム様にも困ったものですよね……」
我わが侭ままなのは結構だが、もう少し──本当に少しだけでいいから──自分達の事も頭の片隅に置いてもらいたいな、とヘルメスは思うのだ。
「不敬だぞ、ヘルメス！ミリム様の為さる事を疑うでないわ!!」
「いや、それはそうなんですけど……」
そうやって甘やかすから、ますます俺が苦労するんだよな、とヘルメスは思った。
だが言わない。
言ってもミッドレイを怒らせるだけだからだ。
（しかしそれにしても、本当に困った事になったものだよ）
ヘルメスは内心でそう愚痴をこぼし、昨日からの苦労を思い返す。
先触れによって領内の通過許可を申請された訳だが、その態度も高圧的で気分を害すものだった。
完全に竜を祀る民を見下しており、協力要請というのが名ばかりなのは明白。
それは完全に命令だったのだ。
忘れられた竜の都に住む竜を祀る民は、総人口にして十万に届かない。
国家としての機能はなく、全員で協力し合って暮らしている。
だから武力も持たず、魔王ミリムの庇護下に入る事でその安寧を保っていた。
というのが、この国を知る者達の共通認識であった。
だがそれは、半分正しく、半分間違っている。
確かに、政治機能はない。
言ってみれば、皆が生産した富を中央神殿に集約し、それを神官長が等分配する仕組み。
怠け者が増えれば破綻する仕組みに思えるが、実はそうではない。
働く者にも働かぬ者にも、基礎となる富が分配されるのだ。
その上で、働き者にはより多くの追加支給が為されるのである。
現代日本で言えば、基礎所得保障ベーシックインカムと呼ばれる制度がこれに近い。
この仕組みの問題点は、貢献度を誰が判定するか、だが……それはミリムから全権委任されているミッドレイの仕事である。
この権限を有する事で、ミッドレイは絶対的な権力を握っている。
だが、それを悪用する事はなかった。
その理由は簡単で、ミッドレイを補佐する神官達が神官長の罷免権を有しているからだ。
余りにも自分勝手な振舞いをすれば、その立場を失う事になる。
それを理解しているからこそ、ミッドレイは暴君にはならない。
もっとも、本物の暴君であるミリムがいるので、誰も真似をしようと思わないのが真相なのだが。そんな訳でこの数万の民は、意外にも統率の取れた集団だったのである。
そして、もう一つ。
この民には戦闘能力が欠如していると思われている点だが……これは完全に誤解であった。
竜を祀る民は、個々人がとある理由で高い身体能力を有しているのだ。
統率が取れている上に、成人ならばＣランクに近い強さを持つ。
平和主義者ばかりなので目立たないが、その実、中々に厄介な武闘派集団なのだった。
その中でも、神官団は更に別格。
たった百そこそこの人員しかいないのが、その証拠である。
優秀な者のみが集められただけあって、かなり強い。
日々ミリムへのお祈り──という名の戦闘訓練──をしているので、その戦闘能力は卓越しているのだ。
中でもミッドレイやヘルメスなどは、ミリム本人と組手出来る程に、強い。
だからこそ、舐めた態度で接してくるクレイマンの配下達に、忌々しい思いを抱いているのだった。
そして、そんな彼等には更なる秘密がある。
それこそが──
それから更に一日が過ぎた。
クレイマンの配下達は、好き勝手に倉庫から食糧を漁っている。
ミッドレイは額に青筋を浮かべつつ、我慢を強いられていた。
「それにしてもミリム様は何故、お戻りにならぬのだ？」
怒りの矛先を逸らそうとして、ミッドレイがそう口にした。
「さあ、なんでっすかねー？」
適当に返事するヘルメス。
この問答は既に十回以上繰り返されていて、段々と面倒になっていたのだ。
「せっかく御馳走を用意しておるというのに……。ミリム様は、どこかでお腹を空かせておるのではあるまいな？」
「いや、それはないっしょ」
そこは断言するヘルメス。
これには自信があるのだ。何故ならミッドレイの言う御馳走とは、〝自然の恵み盛り合わせ〟という名の野菜盛だからである。
それも、生のまま。
前にミリムと食事を一緒にした際に、ヘルメスはその表情を盗み見した。
感情が抜け落ちたように無表情に、もぐもぐと口を動かすミリムを見たのだ。
（アレは違うっすね。美味しいと思っているんじゃなくて、必死に我慢している顔だったっすね）
確信を持って、ヘルメスは思う。
焼いた肉を出した時は、もっと嬉しそうに食べていたので間違いない、と。
だからヘルメスはミッドレイに「料理して出す方が、ミリム様は喜ばれると思うっすよ？」と進言したのだ。
だが、それは却下された。
この豊かな自然をそのまま頂く事こそ、最高のオモテナシである──と、ミッドレイの信念を崩せなかったのだった。
（そんなだから、ミリム様が滅多に寄り付かなくなるんすよ）
と本音をぶちまけたいのだが、これはヘルメスの方が分が悪いのだ。
ヘルメスは諸国を巡った経験があり、美味しい料理を食べた経験がある。
それに対して、他の神官達にはその経験がない。
他の皆が自然のままが正しいと思い込んでいるだけに、自分の意見は却下されるだろうとヘルメスは諦めていたのだった。
「そうか、ならば良いのだが。しかしクレイマンめ偉そうに、ミリム様に命令書を書かせるとは……」
汚い──ではなく、趣のある字で書かれたそれは、紛れもなくミリムの筆跡であった。
だから彼等も従っているのだが、それにも限度がある。
「そうっすね、ミリム様の命令だから仕方ないっすけどね……。第三食糧庫も空になったっすよ。これで残るは七つ、次の収穫時期まで苦労しそうっすね……」
「クソが!!」ミッドレイの禿頭がメロンのように筋ばり、その怒りの大きさが一目でわかる。
それを見て笑いそうになったヘルメスも、かなり神経が図太いと言えそうだ。
その時そんな二人の視界に、苛いら々いらの原因であるクレイマン軍の総元締めが歩み寄る姿が入ってきた。
「チッ！
ヘルメス、我慢するのだぞ」
「了解っす」
それはこっちの台詞っすよ、と思いつつ、ヘルメスは答えた。
出来ればそのまま過ぎ去って欲しいと願っていたヘルメスだったが、残念ながらその男の目的はヘルメス達だったようだ。
二人は口を噤つぐみ、その男──ヤムザを待つ。
ヤムザはクレイマン軍の総指揮官であり、魔王クレイマンの腹心と呼ばれる男だった。
中肉中背だが、身ごなしは軽い。
速度を重視する戦士なのだ。
戦士というより、剣士。
その腕を疾風に喩たとえられるほどの、超一流の剣士である。
クレイマンより賜ったという特質級ユニークの氷結魔剣アイスブレードを所有し、元素魔法：水氷大魔嵐アイスブリザードを無詠唱で行使する。
氷結魔剣士ヤムザ、剣と魔法を操るA+ランクの魔人である。
「やあやあ、ミッドレイ殿。食糧援助、とても助かります。何しろ三万もの軍を養うには、どれだけあっても足りませんからね」
人当たりの良さそうな笑みを浮かべるヤムザだが、その目は笑ってはいない。
用心深く、ミッドレイの反応を窺っている。
ヘルメスの事など眼中にないらしく、視線一つ寄越さない。
人間を見下す魔人としてはよくある反応であった。
それが面白くないのは確かだが、ヘルメスとしてはミッドレイに言われた通り我慢するのみ。
喧嘩するなど意味がないし、一時の辛抱だと割り切っていた。
「はっはっは、お役に立てたのなら光栄ですな。ですが残念な事に、我等としてもこれ以上の援助は厳しいのです。民が食うに困ると、ミリム様が悲しまれますので」
「何を言うか！
その魔王ミリムが、勝手に動いたのだ。その尻拭いをしてやっている我が軍に対し、礼を尽くすのが当然だろうが!!」
ミッドレイが少し言い返しただけで、ヤムザは激昂した。
いや、演技である。
怒ったフリをして、ミッドレイの反応を見ているのだ。
ここでミッドレイが怒って言い返そうものなら、それを口実にこの都市を滅ぼすつもりなのが明白だった。
「いや、これは失礼。ついつい自分達の事しか考えておりませんでした。我等に出来る協力はなんでも致しますので、遠慮なく申し出て下され」
ミッドレイはヤムザの怒りを鎮めるべく、下手に出て言う。
それを見るヘルメスは、感心しきりであった。
何故ならば、あれだけ偉そうな態度を取られていても、ミッドレイが怒りを顔に出さないからである。
ミッドレイは、笑顔を崩さずに対処しているのだ。
（流石っすね、ミッドレイ様。さっきみたいに、頭がメロンになってないっすよ。俺ならとっくに切れちまってますね）
そんな事を他人事のように思っていたヘルメスだったが……。
「そうですか、その言葉を待っていました。我等だけでも獣王国の掃除には十分だが、貴方達にも協力する機会を差し上げよう。物資の運搬程度には役立つだろう？」
そう言ってニヤリと笑ったヤムザに、ついつい言い返してしまった。
「ちょ、ちょっと待って下さいよ！
食糧を奪われた上に、人手まで取られるのは──」
反抗するつもりなどなく、思わず口走ってしまったのである。
次の瞬間、ヘルメスの左腕に激痛が走った。
「痛ッ!?」
「黙れよ、人間ゴミめ！」
酷薄に目を細めて、初めてヘルメスに向けるヤムザの視線は冷たい。
切断された腕を押さえ、ヘルメスは歯を喰いしばってヤムザを睨んだ。
「──ほう、身の程を知らぬか？
死にたいようだな」
残忍な笑みを浮かべ、ヤムザは血に濡れた剣をヘルメスに突きつける。
（この野郎、調子に乗りやがって──）
ヘルメスが激昂しかけたその時、猛獣に突進されたような衝撃がヘルメスを襲った。
それは蹴り。
ミッドレイの抉るような蹴りが、ヘルメスの腹に刺さったのである。
「いやはや何度もすみませんな、ヤムザ殿。この馬鹿には良く言い聞かせて教育しておきますので、ここはワシの顔に免じて許してやって下され」
頭を下げつつ、ミッドレイがヤムザに頼む。
「フンッ。馬鹿な部下を持つと苦労するものよ。一度だけ許す。明日の朝には出立するので、貴様等神官共全員、速やかに準備せよ！」
ミッドレイの取り成しにより、ヤムザは剣を納めた。
ただし、その代償は大きい。
竜を祀る民の指導層である神官全員に従軍命令が出されてしまったのである。
ヤムザはそれだけ告げるなり、用は済んだとばかりに去って行った。
最初から兵力など期待しておらず、回復魔法を使える神官達が目当てだったのだ。
ヘルメスの要らぬ口出しにより、まんまとヤムザの思惑に嵌はまってしまったのである。
ヤムザが去った後、ミッドレイは溜息を吐きつつヘルメスを癒す。
「馬鹿者が。だから忠告したであろうが」
「すんません、つい……」
切断された腕をヘルメスが押さえ、そこに処置を施す。
神聖魔法：傷病治癒リカバリーにより、ヘルメスの腕は元通りになった。
大量に血液を失った事で気分が悪いが、それは自分で体力回復ヒーリングを施すので問題ない。
「まあ良い。神官団が抜けても、直ぐに民が困りはせぬわ。それよりも、あの男──」
抑えていた怒りを素直に顔に表して、ミッドレイはヤムザが去った方角を睨んだ。
「──ミリム様の財産を傷つけるとはな」
それは、ヤムザがヘルメスを斬った事を指す。
許し難い暴挙だと憤るミッドレイだが、自分がヘルメスを蹴った事はなかった事にしていた。
（いやいや、あの蹴りも大概ダメージが大きかったんっすけど……）
そう思ったヘルメスだが、ミッドレイに悪気がない事は理解しているので文句は言わない。
何しろミッドレイは、ミリムを信奉しているだけあってかなりの脳筋なのだ。
もっとも、それはミッドレイだけではなく、この国の民全員に共通する事ではあるのだが……。
「いや、本当っすね。殺しちゃっていいっすか？」
「馬鹿め、貴様では勝てぬ」
即座に却下されたが、それも間違ってはいない。
ミッドレイが言うように、ヘルメスではヤムザに勝てないだろう。
「そうっすよね。あの剣は厄介だし、あの男、他にも何か隠してそうでしたしね」
「うむ。姑息な魔王クレイマンの腹心らしく、手の内を簡単には見せぬようだな。男なら、全てを曝け出して勝利すべきものを……」
いや、それは流石に馬鹿っしょ──とヘルメスは思うのだが、これもこの国では主流から外れた考え方なのだ。
仕方なく同意したフリをしつつ、ヘルメスも業務に戻る。
急遽決まった明日の出立に向けて、山のように溜まった業務を片付ける為に。
そして翌朝。
魔王達の宴ワルプルギスを二日後に控え、クレイマン軍は再び侵攻を開始したのだった。
●会議の翌朝。
徹夜明けで、身体がダルイ。
というのは精神的なもので、本当は元気ピンピンである。
睡眠が必要ないというのは、こういう時に便利なのだ。
昨夜、会議の後で、ソウエイから連絡がきた。
会議には本体が参加していたが『分身化』で放った分身達が、獣王国内を駆け回って情報を集めてくれていたのだ。
ソウエイの部下のソーカ達五名の活躍もあり、更に幾つかの情報が集まった。
警戒していたクレイマン軍に動きはなし。その間にこちらの軍を展開させる場所を探していたそうだが、ここで問題が発覚。
避難している獣王国の住民達は、それこそ各地に散らばっている。
これを救助に向かうとなると、どこに軍を展開させようと救助が間に合わない場所が出る可能性があったのだ。
クレイマン軍の侵攻ルートによって、後手に回るからである。
《案。避難している住民達を、一箇所に転送する方が効率的です》
ほう、なるほど。
いやあ、そうだよね。
転送するのは、何も軍だけじゃなくてもいいのだ。
俺は『空間支配』で移動がスムーズだし、ソウエイの分身やソーカ達がいる場所には、直ぐに転移出来る。
そこで新型の〝転送術式〟を使用して、避難民を一箇所に集めればいい。
という訳で、会議の後は大忙しになった。
先ず、ゲルドの部隊を先行させて、避難民を受け入れる野営地を設営させた。
転送先はミリムが更地に変えた、獣王国の首都があった場所である。
広大な荒野になっているので目立つのだが、軍の展開場所としては最適だ。
それから各地の集落を巡り、避難民を転送していったのである。
昨夜の内に全員の転送を終えたので、俺がクタクタになったのも当たり前なのだ。
──と言っても、それも精神的なものなのだけどね。
フォビオが俺に付き添ってくれたので、避難民からの反発がなかったのが幸いだった。
お陰でフォビオも疲れ切っていたようだ。
別れ際に「こんなに連続して転移して、どうして平然としてるんですか……？
しかも、あんな大規模な転送魔法まで連発して……理不尽だ──」と、俺を化け物を見るような目で見てきたが、失礼な奴である。
こっちだって疲れているに決まってるだろうに。
そんな訳でフォビオは今、ゲルドの部隊が建てた野戦用テントの一室で、疲れて眠っているはずである。
おっと、フォビオはどうでもいい。
そろそろこっちの軍の準備も整うので、盛大に送り出してやらねばなるまい。
整備されていない広場に向かった。
こちらはリグルドが、夜を徹して準備を整えてくれていた。
俺と同じく徹夜だろうに、元気に走り回っている。
リグルも呼び戻したので、リグルドを支えて一緒に奔走しているようだ。
残っている俺の仕事は、ここに終結した者達を獣王国の野営地に転送する事。
それが終われば、明後日夜の魔王達の宴ワルプルギスに向けて、色々と準備をする予定だった。
俺が広場に着くと、そこには整列した兵士達が待っていた。
三獣士、スフィアとアルビスに率いられた、一万の獣人達。
統一感のない部位装備だが、それは仕方ない。
不要になった装備を手直しして、提供したのだ。
どちらにせよ、獣人は『獣身化』する者が多いので、全身鎧フルアーマーよりは使い勝手が良さそうである。
そんな彼等の横には、援軍に向かう俺の配下達が並ぶ。
暴風大妖渦カリュブディス戦時に比べても、その規模も戦力も大幅に向上していた。
ベニマルが俺に気付き、隣に立つ。
そして、いい機会だとばかりに皆の進化について説明してくれる。
俺の進化に伴って、皆にもなんらかの変化があった。
〝世界の言葉〟は、魂の系譜の魔物に祝福ギフトを授けると言っていたらしいが、これは俺が名付けた魔物が該当するようだ。
住民達への調査でも、目に見えて変化があったらしい。
ベニマル曰く。
「町の住民への聞き取り結果では、男達は体力が向上したそうです。女達は肌に艶が出て、美しさに磨きがかかったとか。俺にはどうでもいい──じゃなくて、良くわからぬ事を言ってましたが、どうやら生命力が上がったみたいですね──」
皆が整列している間に、ベニマルが住民達の状況を報告してくれた。
目に見えて若返ったようになった者もいるらしく、皆が感謝していたそうだ。
彼等は戦闘職ではないので、今回は出番がない。
お留守番である。
では、本命たる戦士達をお披露目するとしよう。
戦闘職の者達は、個別に能力スキルを獲得したり、部隊ごとの特色にあった同じ能力スキルを獲得したりと、様々に変化しているそうだ。
実に楽しみである。
先ず最初は、最初期からの俺の配下達。
ゴブタを隊長とした、狼鬼兵部隊ゴブリンライダーである。
特殊な条件下でしか発生しないといわれる星狼族スターウルフを駆る、人鬼族ホブゴブリン達。
本当にホブゴブリンなのだろうか？
種族名は間違いなくホブゴブリンだが、その本質は別の種となっていそうな気がする。
彼等はなんと、エクストラスキル『同一化』という希少能力レアスキルを獲得していた。
この能力スキルは、人馬一体のような比喩ではなく、そのものズバリの合体らしい。
つまり『同一化』を行えば、四足歩行での高速機動が可能な、強力な戦士になるのである。
合体したその強さは、A-ランクに相当するようだ。
対個体戦に特化しているのでＡ判定までいかないが、その戦闘能力は凄まじく高い。
数体が協力すれば、Ａランクの魔人にも勝てるだろう。
何よりも、狼鬼兵部隊ゴブリンライダーは群である。
意思疎通の速さは折り紙つきで、錬度は高い。
なんせ、ハクロウの指導について行っているのだから。
そんな者が百名もいて連係するのだから、この部隊の恐ろしさがわかろうというものである。
人間が決めた階級ランクが当てにならないのは痛感しているので、かなり期待出来る戦力なのだ。
次に、ベニマルの側近になった者達。
俺がジュラの森の盟主となった事で、戦える魔物達がかなり増えている。
特筆すべきは、大鬼族オーガが三百名いる事だ。
中でも戦闘力上位の者達は、初期に俺に助けを求めた村出身の若者達だった。
ベニマル達に憧れていたそうで、祝福ギフトを得て進化したのだという。
なんともはや、驚きな事だ。
志願して入隊した者もいるようだが、その者達は最初から名持ちネームドの戦士だった。
下位魔人と呼べる程に強いのだから、頼もしい限りである。
野生の知恵なきオーガでさえ、Ｂランク。
それが、完全武装の上に技術アーツまで学んでいる。
強くない訳がなかった。
この者達はベニマルの直属親衛隊として、〝紅炎衆クレナイ〟と命名した。
個々がA-ランクに相当する戦闘集団なのだった。
そして、ベニマルが率いる本隊に所属する者達。
ホブゴブリンが四千名程だが、面白い進化を遂げていた。
なんと『炎熱操作』と『熱変動耐性』を獲得した、炎熱属性となっている。
驚きの変化だった。
個々のランクはＢに相当し、攻撃力に特化した強襲打撃部隊と言えそうだ。
実はこのホブゴブリン達は、肌が緑色という理由で名前も緑にちなんだものになっていた。
誰が付けた名前か知らないが、先を見据えて欲しかった。
《告。名付けたのは主様マスターです》
知ってるよ!!
まさかここで突っ込まれるとは思わなかった。
嫌味なヤツである。
というかさ、そこまで先を読める訳ないって話ですよ。
本当に、魔物の進化は意味不明なのだ。
隊員の名前が緑由来なのだから、部隊名も緑色軍団グリーンナンバーズと命名した。
開き直りは大事である。
ベニマル配下だから赤備えにしたかったが、これはこれで味があるというもの。
色に似合わない炎熱攻撃を駆使するので、意外性があっていいという事にしておこう。
装備を緑に染めさせて、活躍してもらう予定なのだった。さて次だが、緑色軍団グリーンナンバーズと双璧を成すゲルドの部隊である。
猪人族ハイオークの進化も群れで同一だった。
エクストラスキル『剛力』と『鉄壁』という身体強化に特化した能力スキルを全員が獲得している。
そして隊長級の者は、任意に土を操作するエクストラスキル『土操作』を獲得していた。
これがゲルドの言っていた能力スキルで、塹ざん壕ごうなんかも作れるらしい。
更に全員がエクストラスキル『全身鎧化』を備え、防御力に特化した構成となっていた。
俺の持つ耐性もかなり受け継いだようだ。
『物理攻撃耐性』に加え『痛覚、腐食、電流、麻痺』にも耐性がある。
カバルにプレゼントした盾の完成版である風渦楯鱗盾カリスシールドは、対魔法防御効果が付与された特質級ユニークである。つまり、物理も魔法も防御は万全なのだ。
大真面目に、シオンの料理を与えて毒耐性も持たせたら？なんて考えてしまったのは、やはり秘密にしておこう。
いやあそれにしても、暴風大妖渦カリュブディスの楯じゅん鱗りんを大量にゲット出来たのは幸運だった。
ガルムが加工して製作した完成品を、クロベエが大量に複製コピーしてくれたのである。
職人達に感謝だな。
個々がＢランクに相当する強力な軍団になっていた。
というか、全員が特質級ユニークを装備している時点で、並の軍隊を凌駕する。
反則級の防衛部隊と言えよう。
その数、五千名。
志願兵が続々集い、その数も増えていたのだ。
普段は様々な工事に従事しているが、いざとなったら強力な軍団に早変わりする。
あらゆる攻撃を防ぐ、鉄壁の軍団なのだった。
──黄色軍団イエローナンバーズ、それがこの軍団の正式名称なのだ。
続いて、ガビル率いる龍人族ドラゴニュートの百名。
ドラゴニュートは、ただでさえ種族能力が高い。
当然のように、A-ランク相当になっている。
俺からの祝福ギフトを得て、より強く竜の血に目覚めたようだ。
固有スキルとして『竜戦士化ドラゴンボディ』を獲得したようである。
他にも『黒炎吐息フレイムブレス』か『黒雷吐息サンダーブレス』のいずれかを獲得しており、遠距離攻撃もこなせるようになっていた。
ガビルは両方使えるので、やはり優秀だったようだ。イマイチ良くわからないのが『竜戦士化ドラゴンボディ』だ。
《告。固有スキル『竜戦士化ドラゴンボディ』とは──》あ、説明は要らないです。
俺に使えないというのは判明しているので、聞いても意味がない。
使いこなしたければ、ガビル達が勝手に頑張って解明するだろうさ。
本人の努力なしに得られる力に、なんの意味があるというのか。と、俺は思うのだ。
え、俺はどうなのか？
俺には究極能力アルティメットスキル『智慧之王ラファエル』がある。
困ったら智慧之王ラファエルさんが助けてくれるので問題ない。
智慧之王ラファエルさんは俺の力なので、ある意味、俺が努力しているのと同義。
という訳で、俺も努力していると言っても過言ではないのだ。
という事だから、ガビル君とその仲間達。
ピンチになる前に使えるようになったらいいね！
投げやりだが頑張って欲しいものだ。
それにしても、ガビルには勿体ない部下達である。
飛行能力もあり、上空からのブレス攻撃は洒しゃ落れにならない。
元から種族特性で、全耐性が備わっている。
鋼鉄並みに強固な鱗に、魔鋼製の胸部装甲ブレストプレート。
剣であれ魔法であれ、生半可な攻撃では貫通出来ない。
飛べるというだけでも圧倒的な優位性を持つのに、この防御力。
速度、攻撃、防御。三拍子揃った万能急襲部隊であった。
正式名称を〝飛竜衆ヒリュウ〟と命名。
たった百名だが、我が国の最強部隊なのである。
そして最後に、新設したばかりの部隊が並ぶ。
俺の親衛隊という位置付けの部隊だ。
率いるのは、シオン。
死亡から蘇生した者達、およそ百名で構成している。
子供もいたのだが、青年並みに一気に成長したらしい。
戦えなかった無念さが、進化を促したのだろうとの事だが……。
得た能力だが、エクストラスキル『完全記憶』と『自己再生』である。
この二つの能力スキルは相性がいい。
何しろ『完全記憶』があるお陰で、頭を吹き飛ばされても星幽体アストラル・ボディーに記憶が残る。
その間に『自己再生』すれば、死亡に至らず復活が可能なのである。
つまり、豚頭魔王オーク・ディザスターが見せた驚異的な回復能力を得たという事になる。
これで『自己再生』が『超速再生』に進化すれば、ほとんど不死身になりそうだ。
そんな者達が百名。ドン引きである。
しかも、脅威の回復力を得たお陰で調子に乗り、シオンの猛特訓を受けても平然としているらしい。
ちなみに「だって、死なないんだもん！」とは、ちょっと前まで子供だった少女の言葉らしいが……最早、かける言葉もない。
悪い事をしたというべきか、頑張れよというべきか。
現在はＣランク相当の実力しかないが、その内、我が国内でも最強部隊になっていそうな予感がする。
部隊名を〝紫克衆ヨミガエリ〟と命名。
紫＝死を克服したという意味で、彼等には相応ふさわしい名前だと思うのだ。
とまあ、こんな感じで報告を受けた。
俺の進化の影響と、彼等の今までの努力が実を結び、大きく花開いた感じである。
最初に思ったのは、かなり戦力が上がったな、という事。
総数が一万に満たない軍ではあるが、そこらの軍など簡単に蹴散らしそうだ。
俺が殲せん滅めつしたファルムス軍に数は負けているものの、戦力で言えば圧倒的に上回っているだろう。
いやはや、なんとも驚きの報告内容だった。
数が少ないのが弱点だが、それは国力と相談の上、少しずつ増やすしかない。
常備戦力が一万と考えれば御の字なのだ。
それに、まだ町を守る予備戦力は残っている。
ジュラの大森林から集まってきた者達から編成した部隊だ。
錬度に差があり過ぎて今回は参戦させないが、今後鍛えていけば十分に戦力となるだろう。
今後の課題なのだった。
ベニマルからの報告は、こんな感じで終了したのである。
＊それにしても、一万もの配下が並ぶ様は圧巻だ。
獣人の戦士達も一万。
合わせて二万の軍勢が整列し、出発の時を待っている。
シオン配下の〝紫克衆ヨミガエリ〟は俺の親衛隊なので、列から離れて待機させた。
どっちにしろ今回は留守番なので、一緒に並ぶと邪魔になるのだ。「リムル様、準備完了です」
リグルドが俺に報告してくれた。
寝る間も惜しんで奔走してくれたので、それについて礼を言う。
リグルドは「勿体ないお言葉です──」と答えつつ、満足したように笑ったのだった。
さて、準備が出来たのなら、サクッと『転送』する事にしよう。
「あ、アルビスさん──」
「アルビス、で結構ですわ、リムル様」
俺が呼びかけると、アルビスがそう答えた。
失礼にならぬようにと思ったのだが、かえって混乱するらしい。
これも割り切りの精神で乗り切ろう。
「わかった、アルビス。向こうにはそちらのお仲間を集めておいたので、打ち合わせた内容の伝達を頼む。フォビオが部隊の編成は行っていると思うから、後は宜しく！」
「心得ました。御厚意、決して忘れませんわ」
俺に深々と頭を下げるアルビス。
それにスフィアが、そして獣人達全員が続く。威圧されているような圧迫感だが、耐える。
これが彼等の感謝の気持ちなのだ。
「助かったよリムル様。これでなんの心配もなく、クレイマンの手下共をぶちのめせるって訳だ。クレイマンはリムル様に譲るので、オレ達の恨みもぶつけて下さい！」
笑みながら言うスフィア。
美人なだけに、中々に怖い表情だ。
アルビスも同意なのか、こちらも同様に怖い感じに鬼気を纏まとっていた。
気合十分、後は暴れるだけという様子である。
獣人だけで二万の軍勢となるのだから、援軍は必要ないかも知れない。
だが、数は多ければ多いほどいいのだ。
彼等だけでは、まだ数で負けているしね。
俺達の援軍を加えると、クレイマン軍三万に対し連合軍も三万となる。
数で並んだなら、質で上回るこちらの勝利は間違いないのだ。
問題となるのは……。
「それでベニマル、作戦は問題ないか？」
俺が昨夜獣人達を集めて回っている間に、もう一度ベニマル達で作戦を練り直させていた。
大筋では変わらないが、戦力を分散させて避難民を集めるというプロセスが消えたので細部を変更する必要があったのだ。
「ああ、問題ないですよ。クレイマンの狙いが獣王国の住民であるならば、敢えて退くのも効果的だろうと」
人の悪い笑みを浮かべ、ベニマルが答えた。
うむ、俺もそれがいいと思う。
わざわざ正面からぶつかって、死者を出す必要などないのだ。
「ええ。ベニマル殿とも相談したのですが、今なら戦場を移す余裕もありますので、開戦はもう少し先延ばしに──」
アルビスもまた、その手に持つ金色の錫しゃく杖じょうを弄びながら、作戦について楽しそうに語る。
どうやら問題なさそうだ。
魔王達の宴ワルプルギスまでに目的を達成出来ないとなれば、クレイマンは怒るだろう。
少なくとも、部下への当たりがきつくなると思う。
そうなるのを恐れて、指揮官が焦ってくれれば儲けものだった。
「──部隊は、ジュラの大森林の入り口に展開させます。かつてオレの故郷だった荒れ果てた大地、今は滅びた豚頭族オークの王国オービックの跡地が、奴等の墓地となるでしょう」
ゲルドの言葉には、怨念とも呼べる何かが込められているようだった。
クレイマンの策謀により、滅びた国。
そこが、決戦の場所となる。
因縁を感じずにはいられない。
因果応報、か。
作戦は簡単だ。
ジュラの大森林に避難民が逃げ込んだように見せかけ、追撃してきた敵戦力を叩く。
これだけである。
智慧之王ラファエルさんによる脳内シミュレーションは完璧だ。
ソウエイ達が見聞きした情報を入力して再現する事で、かなり現実に即した未来予想図を描き出していた。
それを『思念伝達』してあるので、皆も状況が把握しやすかったようである。
当初予定では避難民を保護しつつ敵を誘おびき寄せ、包囲殲滅という流れだった。
だが今回の変更で、足の速い者が囮役となる。
各個撃破される危険性が減ったので、作戦成功率が大幅に高まったのは言うまでもないだろう。
重要なのは、奥まで誘い込んでから殲滅する事。
俺としては皆殺しにするつもりはないが、ここで逃がして再び攻められるのも面倒だ。
徹底的にやる。
「ベニマル、わかっているな？」
「勿論ですよ。二度と逆らえないように、地獄を見せるとしましょう」
本当に素晴らしい笑顔で、ベニマルが応じた。
あ、これは容赦する気などない顔だ。
「皆殺しですよ、ベニマル！」
「クフフフフ。ゴミは早めに片付けないと、臭ってきますからね」
シオンとディアブロがベニマルを激励した。
激励、というのは少し違う気がするが、まあいい。
二人とも参加したがっていたが、本当に戦うのが好きな奴等だ。
だが、それは適わない。
シオンは俺と一緒に残り、魔王達の宴ワルプルギスの準備。
ディアブロはこの後、ファルムス攻略に出発する。
なので、この戦には参加など出来ないのだ。
後はベニマルに任せて、吉報を待つとしよう。
「良し、何かあったら直ぐに報告してくれ。それじゃあ送るから、勝てよ!!」
「「「ハハーーッ！勝利を御身にッ!!」」」
俺を見つめる数多の視線。
それを金色の瞳で見渡して、俺は魔法陣を展開させた。
昨夜散々行ったので、手慣れたものである。
二万の軍勢の足元に超巨大な魔法陣が描かれて、積層型に下から上へと昇っていく。
描かれた正方形の内側では、俺では解読不能の幾何学模様が積みあがっていた。
流石に二万を同時となると、かなりの集中力と魔力が必要になる。
どんどんと魔素エネルギー量が減少するが、試算では十分に足りるみたいだ。
他人事のように言うが、俺の魔素エネルギー量もアホほど増えたものである。
時間にして、五分程経過する。
全員が直立不動のまま、転送術式の完了を待っていた。
そして、正方形が全員の頭頂部を越えた瞬間に──眩まばゆい閃光を発して軍勢が消えたのだった。
転送完了。
無事に皆を送り届ける事に成功したようだ。
ちなみに昨夜行った一回目では、大慌てした。
夜中に眩い閃光なんて発したものだから、クレイマン軍に気付かれたのではと焦ったのだ。
それからは暗幕弾ブラインドの魔法を併用し、魔法陣から光を奪うようにした。
何事も失敗がつきものであり、油断は禁物なのである。
今回はその必要はないので、かなり壮麗な光景が見れたのだった。「お見事ですリムル様。美しい術式でした！」
「本当に。見み蕩とれてしまいました！」
ディアブロが俺を褒め、対抗してシオンもお世辞を言ってきた。
ディアブロは魔法が大好きみたいだ。
今度落ち着いたら、一緒に魔法論議でもしようかな。
俺が知らない魔法を知っているかも知れないしな。
そしてシオンだが、周りの者に嫉妬するのを止めさせよう。
変に絡むと面倒なのだ。
そんな事を考えつつ二人に頷き返し、俺達はその場を後にしたのである。
皆が発った後、退屈そうなヴェルドラがふらりとやってきた。
そして、馬鹿な事を言い出す。
「リムルよ、我が行って蹴散らしてこようか？」
やっぱり話を聞いてなかったよ、この人。
「だから！アンタの事は、魔王達の宴ワルプルギスが始まるまでは秘密にしとくって言っただろ!?大暴れしたら、一発でバレてしまうだろうが!!」
「クアーーーッハッハッハ、そうであったな。うっかりしておったぞ」
うっかり、じゃねーよ。
本当に困ったオッサンである。
大量に用意した漫画本を渡したが、大丈夫だろうか？
何か仕出かしそうで、とても不安だ。
監視を厳しくしよう、と思ったのだった。
その日の昼には、ヨウム一行も旅立った。
ヴェルドラが復活したという話を、道中で熱心に語ってもらう。
村々でも、それが噂話として広まるように宣伝してもらうのだ。
その本当の目的は言うまでもなく、盗聴しているだろうクレイマンに伝える事だ。
なるべく早く伝わるといいなと願いつつ、彼等を送り出したのだった。
ディアブロが「直ぐに戻りますので御安心を」と言っていたが、どれだけファルムス王国を舐めているのだろう？
逆に心配になったが、まあ任せる事にした。
失敗は誰にでもあるのだし、何かあってから考えればいいだろう。
その後、ガゼルもドワーフ王国に帰って行った。
大臣達がお怒りらしく、かなり慌しく去って行ったのだが……やはり影武者では問題があったようだ。
そりゃそうだろうな、と思ったものだ。
ああいうのは見習っては駄目だね。
バレないようにしないと。
そんな事を考えながら、ガゼルを見送ったのである。
更に一日が過ぎた。
ベニマルからの報告では、順調に移動しているらしい。だが、問題がない訳ではない。
流石に三万もの軍と避難民では、動きに制限がかかってしまう。
それでも人間と違い頑強な獣人である為、それ程遅れる事なく目的地に到達出来るとの事だったが……。
御安心を。ちゃんと対策は考えてあるのだ。
「という訳で受け入れ態勢は整ったから、戦闘員以外の者は魔国連邦テンペストの町に転送するよ」
俺はそう言って、ベニマルの肩を叩いた。
「ああ……その手が……」
なぜ気付かなかったのかという表情で、ベニマルが呻いた。いやいや、この転送術式はかなりの魔素エネルギー量を消耗する。
数が多ければ多いほど、だ。
昨日の時点では、二万名を移動させて余裕がなくなっていたのである。
そんなに連発出来るものではないので、時間を無駄にした訳ではない。
それに、この術式は既存の常識を覆す新しい要素なので、これを取り入れた戦術は今からどんどんと生み出せるだろう。
というか、こんな大規模術式を展開出来る者は少ないと思うので、一方的な優位性を保てそうだけどね。
ともかく、昨日皆を送り出した後でリグルドが寝泊りする場所を用意したので、避難民だけを転送する事にしたのだった。
そんな訳で、サクッと皆さんを転送する。順応性が高いのか、転送される皆さんももう慣れたものだ。
誰一人として不安がっていないのは流石であった。
リグルドに案内を任せた。
俺は昨日に引き続き、とある作業に没頭する。
頑張って魔王達の宴ワルプルギスに間に合わせたいので、問題が発生しない事を祈ろう。
＊なんの問題もなく、魔王達の宴ワルプルギス当日を迎えた。
昼食前に作業は終了し、昼からは最終段階に入る。
どうやら間に合いそうで、一安心である。
「リムル、これ……」
「どうよ、凄いだろ？」
「アンタ、天才じゃったか!!」
誰だよ、お前……と思ったが、突っ込む元気はない。
夜に備えて気力を残しておかないと。
そういう事だからラミリスよ、君の馬鹿な発言はスルーさせてもらうからね。
そんなこんなで昼食を終え、作業の最終段階に入るとしよう。
完成させた作品を『胃袋』に収納し、トレイニーさんの棲む樹人族トレントの集落へと向かう。
ヴェルドラも付いてきたがったのだが、今回は我慢してもらった。
ないと思うが、町を攻められないようにだ。
今現在、魔国連邦テンペストの町はヴェルドラの張った『結界』に守られている。
それによってクレイマンからの盗聴も防止しているので、動かれると不味いのだ。
今度連れて行くと約束し、俺とラミリスとトレイニーさんで出発だ。
悪いけど、ベレッタにはヴェルドラの相手をお願いした。
扱こき使われるだろうし、ベレッタには悪い事をしたと思う。
今度労ってやろうと思ったのだった。
そんな訳で、『空間支配』で移動した。
集落に着くと、蟲型魔獣インセクトアピトとゼギオンを発見。アピトは最初助けた時は三十センチ程の体長だったのだが、今では大きく育って五十センチ程に成長している。
健康そうで実に喜ばしい。
もう一匹のゼギオンの方は、七十センチ程まで大きくなっていた。
今では下手な魔物など寄せ付けぬ程に強くなっているようだ。
この周辺にゼギオンの敵になるような魔物がいないので、その強さは未知数だけどね。
無理するなと言ってあるので、無謀な戦いはしないだろう。
ゼギオンは己を知っている。ゴブタやガビルのように調子に乗らないので、実に安心なのだ。
俺に気付いたアピトが嬉しそうに寄ってきて、俺に蜂蜜をくれた。
ありがとう、いい薬です！
という訳で、早速一口。
疲れを癒すのに、蜂蜜は最適なのだ。
流石は超希少な、万病の特効薬である。
「ちょ、ちょっとリムル──いや、リムルさん？
お聞きしたいんですけど……」
と、ラミリスが焦った口調で聞いてきた。
「何かね？」
「そ、その魔ま蟲ちゅうってさ、もしかして軍団蜂アーミーワスプだったりするんじゃあ……？」
「さあ、どうなんだろ？」
「さあ？って、アンタね──ッ!?」
ラミリスが大仰に驚いているが、軍団蜂アーミーワスプならなんだと言うのだ？『リムル様。
ソチラの御方が仰った通り、ワタクシは軍団蜂アーミーワスプの最上位種、女王麗蜂クイーンワスプです。
お望みとあらば、配下を召喚致しましょうか？』
おお、なんだか凄そうだな。
だが、今は必要ないだろう。
『この集落に危険が迫ったらでいいよ。
お前が仲間が欲しいのなら、トレントさん達と相談して召喚してもいいけどね』
『いえ、それでしたら今は止めておきますわ』
そう言ってアピトは、嬉しそうにブィーーーンという羽音を残し去って行ったのだった。
音だけで人が斬れそうな、凶悪で美しい響きだね。
もしかしたら、軍団蜂アーミーワスプって危険な魔獣なのだろうか？
──いや、それはないな。俺の為に蜂蜜を集めてくれるアピトが、危険な訳がないのだ。
それに、ゼギオンもいるし。
ゼギオンは寡黙に俺に一礼し、アピトに続く。
大物っぽい貫禄もあるので、蟲の王という感じだ。
将来的にはもっと強くなりそうだし、進化もしそうな予感がある。
その時は、俺の配下の一人として迎えたいものだ。
振り向くと、ラミリスが唖然となっており、トレイニーさんに慰められていた。
「お前の言う通り、軍団蜂アーミーワスプだってさ。それも女王らしいぞ？」
と、ラミリスに声をかけてみると。
「聞いてたわよ！
ってか、アンタね……って、もういいわよ。アンタならなんでもアリなんだろうさ。それにしても、もう一匹の方も……いや、そんなマサカ、ね……」
などと、意味のわからぬ事を言い出した。
面倒だし時間もないので、気にしないでおこう。
どうせラミリスの言う事だし、大した事はないだろうから。
目的地に着いた。
トレイニーさんの本体──大霊樹ドリュアスの下に。
俺は『胃袋』から、完成した作品を取り出した。
それが何かというと、くすんだ色をした宝珠だ。輝いていないし、光も放っていない。
しかし、力だけは感じさせる代物である。
それを何に使うのかというと……。
トレイニーさん、というより樹妖精ドライアドは妖精の末裔であり、樹木と融合する事で肉体を得た精神生命体である。
自在に精神体スピリチュアル・ボディーを離脱させて、魔素で仮初の肉体を構築出来るのだ。
だが、あくまでもその本体は樹木、大霊樹ドリュアスである。
魔王達の宴ワルプルギスの会場は特殊な空間に用意されるそうなので、もしかしたらトレイニーさんが入れないかも知れない。
そう考えて、本体を自由に動けるように大手術を行う事にしたのだ。
現世での肉体がなかったベレッタと違い、トレイニーさんには肉体がある。
そこで、新たなる肉体に定着出来るように、現在の肉体から新たな肉体へと核となる部分を移す必要があった。
新たな核、それには当てがあった。
特定の条件と素材を用意したら創れるという〝聖魔核〟だ。
そして今取り出した宝珠こそ、その〝聖魔核〟の器となる品なのである。
これは言ってみれば、魔物の核から取れる〝魔晶石〟から魔素を抜き取ったようなものだ。
無属性にするのが困難だったので、何度か失敗しつつ作成した。
この器を作るのに他にも幾つかの素材を必要としたが、昨日はそれら全てを集めるのに費やしたのだった。
〝聖魔核〟を創るには、この器に霊気と妖気を等しく込めて融合しなければならない。
ベレッタならば同質同量を反転させるだけで完了だが、トレイニーさんの場合はそうはいかない。
なので、トレイニーさんがこの器に霊気を注入する横で、俺が同質同量に調整した妖気を注入していくという寸法だ。
さあ出番ですよ智慧之王ラファエルさん、という訳で作業開始である。
開始の合図と同時、トレイニーさんは一切の迷いを見せずに、器へと自身を霊気化させて封入していく。
俺もそれに遅れる事なく、妖気を封入していった。
精密な作業だが、計算に狂いなく作業は進む。
大霊樹ドリュアスから生命力が失われ、枯れていく。
それと並行して、宝珠が明滅を開始した。
それは鼓動のように。
光と闇が織り成す螺旋を描く。
そして──
宝珠がぼんやりと、薄緑に輝き出した。
生命の灯が宿ったのだ。《告。
個体名：トレイニーの属性が混ざりましたが、〝聖魔核〟の作成に成功しました》
これは予定通りだ。
「成功だ。これでこの宝珠がトレイニーさんの本体となったよ」
『ありがとうございます、リムル様!!
これでトレイニーちゃんを連れて行っても大丈夫だね！」
「ああ、これで大丈夫だろ。だけど、そうだな……」
本体と切り離される事がなくなるので、異空間に連れて行っても接続が切れる事はない。
だが、何か物足りないと感じた。
「トレイニーさん、元の本体だったこの木は、俺が貰ってもいいかな？」
『勿論、問題ありませんわ。
御自由にお使い下さいませ』
ありがとうと礼を述べ、俺は思いついた仕事に取りかかった。
「何する気なの？」
「まあ見てろって！」
木を切り、加工して、削り出す。
精密に人体を模した人形の部位パーツを。
「おお、おおおお!!
もしかして、もしかすると!!」
ベレッタの作成風景を見ていたラミリスには、俺が何をする気なのかわかったようだ。
そう、俺はトレイニーさんの魔力で染まった大霊樹ドリュアスで、彼女の仮初の肉体を創ろうと考えたのである。
そして、三時間後。昼過ぎから作成した人形ドールが、ようやく完成した。
芯は〝魔鋼〟で強化し、表面は全てツルツルに磨いた木材だ。
手触りが驚く程いいので、これは中々の完成度だといえるだろう。
『おお、もしかしてそれは……』
滅多に驚かないトレイニーさんも驚愕しているようだ。
「どうだ、いい出来だろ？
良かったらこれを肉体として使ってくれよ」
返事は聞くまでもなかった。
ラミリスが大喜びして、トレイニーさんに勧めるまでもなく──
トレイニーさんも感激し、俺に感謝しながら新たな肉体へと宿ってくれたのだ。
そしてこの時から、この人形ドールがトレイニーさんの本体となったのだった。
こうして、完全自立型のドライアドが生まれた。
魔物の心臓とも呼べる〝聖魔核〟が人形ドールに宿った途端、迸ほとばしり出た魔力が樹表の隅々までも満たし尽くした。
すると、なんとも驚きな事に白い木目模様が目立たなくなり、人肌のようなきめ細かさとなったのだ。
いや、人肌以上、人外の美というやつである。
今回はベレッタの時と違い、骨格から作った顔ではない。
ただ単純に、トレイニーさんの素顔を模しただけの木彫りの頭部だった。
それなのに、トレイニーさんが宿った途端、それは人間のように柔らかな表情を得たのである。
木彫りなのに、口は開くし目も瞬まばたく。
どういう原理なのかは不明だ。
魔物だから、としか言いようがないだろう。
本来の自分だった為か、その融和性が非常に高かったのも原因の一つなんだろうな。
ともかく、俺の思いつきで手術は予想以上に大成功を収めたのだった。
何故か強さまで上がっている。
智慧之王ラファエルさんが余りにも完璧に調整して俺の妖気オーラを封入した事で、トレイニーさんの霊気と完全同調した〝聖魔核〟となっていた。
それはつまり、今までの魔素エネルギー量が二倍になったに等しい。
というか、聖と魔の量属性を得た事で、新しい能力スキルも獲得したみたいだし。
俺の配下の中で最大の魔素エネルギー量を誇るシオンよりも、その存在感は上なのだ。
豚頭魔王オーク・ディザスターよりも強いのは間違いない。
それでも魔王カリオンには及ばないが、別種の凄みが感じられた。
Ｓ級である災禍級ディザスターに相当しそうだ。
魔王じゃないという理由で災厄級カラミティ、つまり特Ａ級のままだけど……。
この自由組合が規定する階級ランクは、こういう特殊な魔人には対応していないのだ。
俺の中では準魔王級、とでも思っておけばいいだろう。
霊樹人形妖精ドリュアス・ドール・ドライアド──英知ある魔物にして、魔王種に匹敵する者。
こうしてトレイニーさんは、ラミリスに付き従う強力な魔人へと生まれ変わったのである。
これには智慧之王ラファエルさんもビックリだろう。
《解。
予定通りでした》
ほらね、驚いたって言ってる。
これはアレだ、負け惜しみだね。
《……》
智慧之王ラファエルさんは、ぐうの音も出ないようだ。
と、精神的勝利を収めたところで、トレイニーさんの姉妹に別れの挨拶をする。
トレイニーさんの妹であるトライアとドリスは、とても羨ましそうに手術の様子を見ていた。
なので、ジュラの大森林の管理者として頑張ってくれていた御褒美として手術を行ってもいいのだけど……今は保留である。
魔王達の宴ワルプルギスから無事に戻ってから考えよう。
彼女達がラミリスに仕えるとなると、ジュラの大森林の管理者がいなくなって困るしな。
そんな事を思いつつ、俺は町へと帰還したのだった。
準備は万端に整った。
ふと見上げた空に月はなく、星が綺麗に瞬いている。
そうか、今夜は新月だった。
この美しい夜空の下で、開戦の鐘が鳴る。
そして、同時に──
俺は俺の戦場へと、星の輝きを背に進むのだ。
幕間魔王達
魔王クレイマンは、ワインを片手にその時を待つ。
今夜開催される、魔王達の宴ワルプルギスを。
そしてクレイマンは、怒りとも笑いともつかぬ表情を浮かべて、幾つかの情報を頭の中で分析していた。
先ず、悪い報告がある。
友であるラプラスの忠告を無視し、獣王国ユーラザニアへと攻め込ませた。
それなのに、誰一人として住民を発見出来ず、無駄足を踏んでしまっている。
指揮官を任せたヤムザからの報告を受け激怒したものの、その理由がわからない以上、迂闊な命令は出来ない。
そこでクレイマンは、一旦軍を集結させ慎重に探索を再開させていた。
そして見つけたのが、慌てて逃げる者達の姿だ。
その報告を受けた時、クレイマンは迷わず追撃を命じた。
同時に周辺に斥候を放ち、他に隠れた者がいないか探らせている。
結果、その周辺に数百の住民が隠れていたので、それらの者共も纏まとめて始末させようとしたのである。
ところが、その者達は即座に逃亡に移った。
これは怪しいと疑問に思い調査させた結果、数千に纏まった避難民がジュラの大森林方面へと逃亡中である事が判明したのだ。
隠れ潜んでいた者達は、本隊を逃がす為の囮だったのである。
（小賢しい！）
ここで初めて、クレイマンも獣王国に住民が残っていなかった理由を悟る。
全員がリムルを頼って大移動を開始していたのだ、と。
そして逃亡中の者達もクレイマン軍の動きを察知し、囮を放つ事で逃れようとしていたのだ──と、クレイマンは理解した。
魔王達の宴ワルプルギスまでに魂を狩り集めたかったのだが、これは失敗したと認めざるを得ない。
その事が、クレイマンを不愉快にさせている。
『ヤムザ、間もなく魔王達の宴ワルプルギスの時間だ。
私が戻る前に、全軍で追い詰めろ。
一人も逃がさずに殺し、生き残った者は私の前に連れてこい!!
』
『必ずや、その任務全うして御覧に入れましょう!!
』その返事に頷きはしたものの、覚醒が間に合わなかったという事実は覆らない。
クレイマンは忌々しく思いつつ、魔法通信を終えたのである。
一方、良い情報もあった。
クレイマンは地脈──電波信号と地磁気──を利用して、情報を集めている。
この力を見破れる者などいない。
故に、クレイマンは膨大なる情報を操れる。
それこそが、クレイマンが〝人形傀儡師マリオネットマスター〟と称される所以ゆえんなのだ。
獲得した頃は、目に見える範囲の者へ干渉するだけの能力スキルだった。
だが今や、たゆまぬ努力の成果でクレイマンを支える切り札的な力へと成長している。
その力、ユニークスキル『操演者アヤツルモノ』──情報を暗号化通信に変換し、広域を監視している。
自分の息のかかった配下を派遣する事で、その目と耳を通じて情報を得る事が可能なのである。
そして得た情報が、〝暴風竜〟ヴェルドラの復活である。
その事自体は望ましくないが、暴風竜と会話して生き残ったらしき人間共の言葉が面白い。
魔物の町から出て来た冒険者風の男達の会話を盗み聞きしたら、予想もしなかった話が聞けたのである。
曰く。
森の盟主を名乗るリムルがファルムス軍を撃滅したのではなく、その暴風竜の復活の結果が、全軍行方不明という現状なのだ、と。
そしてその暴風竜は、復活したてで魔素エネルギー量の大半を喪失しているらしい。
その話は、ジュラの大森林に巨大な魔力反応が生じなかった事が証明している。
そして、冒険者共が幸運にも生き延びたという事実も、その事を裏付けていた。
〝暴風竜〟ヴェルドラが復活したならば、魔王であるクレイマンが気付かぬ訳がないのだ。
だから本当に、噂に聞くその力はファルムス軍との戦いで極限まで失われたのだろう。
この二つの情報が、クレイマンを悩ませていた。
（今ならば、邪竜を討伐するのも容易たやすい。それどころか、私の手駒に加えられるかも知れないな──）
そう、クレイマンは夢想する。
邪竜は魔物が築いた町をねぐらにしたようで、その地域の情報を集めるのが困難ではあるが……焦る必要はないと考える。
二、三日で回復するとも思えないので、魔王達の宴ワルプルギスの後にゆっくりと料理すればいいと考えたのだ。
（最悪の場合は、ミリムを差し向ければいい。それよりも、今は──）
クレイマンはそう考え、魔王達の宴ワルプルギスに集中する事にした。
或いは、ミリムの力を過信しなければ──
クレイマンにも気付けただろう。
幾つか不自然な点がある事に。
いまだに敵に戦死者が一人もいないという異常性。
そして、バラバラに潜んでいたはずの者達が合流しているという点。
用心深いクレイマンが見逃すには重要過ぎる情報であった。
だが、現地で指揮していたのはクレイマンではなく、ヤムザだ。
そしてクレイマンは、目の前に迫った魔王達の宴ワルプルギスで、頭が一杯になっていた。
目の前に迫る魔王達の宴ワルプルギスは、それ程に重要な意味を持つのだ。
突如、引きこもりで有名な魔王ラミリスが、追加案件と称して議題の当事者であるリムルの参加を求めてきたのだ。
これはクレイマンも想定外で、咄嗟に判断が下せなかった程である。
忌々しく思っている内にこの提案はすんなりと受諾されてしまい、今更反対もしようがないのが現状であった。
しかし今、それが逆に好機を生んだ。
（いや、これで良かったのだ。結果として、リムルの化けの皮は剥がれた。ファルムスの軍勢を一人で倒した、などというハッタリに騙されるところだったが、真実とは隠せぬものだよ）
そう考え、ニヤリと笑うクレイマン。
リムルが魔王達の宴ワルプルギスに参加するというのなら、歓迎してやればいい。
他の魔王達の目の前で、力の差を知らしめるのだ。
（邪竜の威を借るスライムが！
光栄に思えよ、この私自らの手で、叩き潰してやろう）
そう考え、クレイマンは自らの栄光を夢想する。
──だから、見逃してしまったのだ。
戦場で起きている小さな違和感を。
──気をつけるんやで？今の時期は無茶せん方がええよって、せいぜい油断せんようにな──
友の言葉が脳裏を過よぎった。
クレイマンの心に、小さな不安が芽生える。
何かを見落としているような、そんな不安。
だが、クレイマンはそれを一笑に付す。
（心配するなよ、ラプラス。私は勝つさ──）
そしてクレイマンは、不安を振り切るようにワインを一気に呷あおるのだった。
●フレイは物憂げに、魔王達の宴ワルプルギスを迎える。
事態は流動的で、当初の計画など面影もない。
この流れはまるで予想が付かず、結果がどう転ぶのか不明であった。
だがフレイは慌てない。
己を知るフレイは、常に冷静に物事を判断する。
それこそが、〝天空女王スカイクイーン〟フレイの在り様なのだ。
吉と転べば良し。
もしも、凶ならば……。
その時は、フレイ自らが動く覚悟も必要だろう。
全てはあの日、とある約束から始まった。
暴風大妖渦カリュブディスを倒す為に、クレイマンの提案を受けた。
その代価として、フレイはクレイマンからの頼みを一つ引き受けたのだ。
………………数ヶ月前、ミリムがフレイを訪れた。
バアーーーン！
力任せに扉を開けて、ミリムが部屋に入って来た。
いつもの事なので、フレイに動揺はない。
そもそも隠す気もない強大な妖気オーラが近付いてくれば、ミリム以外に考えられなかったから。
ミリムは入って来るなり、挨拶する。
「やあ、フレイ！今日も良い天気なのだ！」
満面の笑みで、フレイの都合などお構いなく。
これみよがしに美しい桜金色プラチナピンクの髪を手で梳くミリム。
その手には、見慣れぬモノを嵌はめていた。
指輪ではない。
少女が嵌めるには無骨な、四本の指を守るナックルだ。
だが、ミリムには良く似合っている。
ドラゴンの細工レリーフが施された一品で、それなりに魔力を秘めていた。
小さな手に握り込まれており、違和感もない。
「んーーー。少し暑いかな？」
そんな事を言いながら、手で顔を扇いでいる。
いつもなら暑さなどまったく気にしないミリムなので、その目的は明白。
「あら、ミリム。お久しぶり。今日はとても機嫌が良さそうね。何か良い事でもあったのかしら？」
フレイはミリムの意に添って問う。
そうしないと、長々と三文芝居に付き合う羽目になりそうだったので。
「んん、わかるか？
実はな、コレを見よ！」
そう言いつつ、ミリムは両手に嵌めたドラゴンナックルを見せびらかしてきた。
ふふん！と、自慢げにしている。
フレイはやれやれと、内心で溜息を吐く。
「あら、まあ！よく似合ってるわね。どうしたの？」
ミリムの求めているであろう、質問をした。
ミリムはモジモジしながら、「知りたいのか？
どうしようかなー、教えてもいいんだが……。んーーー、どうしようかなーーー」などと、勿体ぶっていた。
結構ウザイ。
長年の付き合いで慣れているフレイをして、そう思わせる仕草であった。
「あら、ミリム。私達は〝友達〟でしょう？教えてくれてもいいじゃない？」
フレイのその言葉に、ミリムの目が輝いた。
「そうか！
やはり、ワタシ達は友達だよな！
良し、教えてやるのだ！
実はな──」
望んでいた言葉が聞けて嬉しかったのか、ミリムは楽しそうに魔物の町の話をフレイに聞かせてくれた。
長々と自慢され、幾つもの服を見せられて。
今まで見た事もないようなミリムのはしゃぐ様は、フレイでさえ戸惑いを隠せなくなるほどだった。
話がひと段落付いた時、フレイはクレイマンとの約束を果たす時が来た事を悟る。
「そうそう、ミリム。〝友達〟として、私から貴女にプレゼントがあるの。受け取ってくれるかしら？」
そう言って、フレイは侍女に合図した。
侍女が運んで来た、ソレ。
紫の敷き布の上に鎮座する、美しい輝きを放つペンダント。
そのペンダントには、美しい宝珠オーブが嵌め込まれていた。
素人が見ても、その価値が凄まじく高いであろう事が窺える一品である。
「む？
ペンダントだな。貰ってもいいのか？
だがこれを貰っても、このナックルはあげないぞ？」
その言葉に苦笑を漏らすフレイ。
「大丈夫よ、ミリム。私達の友情の証だもの。〝友達〟へのプレゼントなのだから、気軽に着けてみてくれると嬉しいわね」
柔らかな笑顔でそう促すフレイに、ミリムは笑顔で頷いた。
「任せるのだ！」
そう言って、満面の笑みでそれを身に着けるミリム。
《禁呪法：操魔王支配デモンマリオネットが発動……成功しました》
その瞬間、ミリムの顔から表情が抜け落ちた。
その目には何も映しておらず、意思の光が消えている。
ペンダントに秘められた魔力が解放され、禁断の呪法がミリムを侵したのだ。
そのペンダントこそ、クレイマンがフレイに渡した秘宝──支配の宝珠オーブ・オブ・ドミネイトだったのである。
そしてそのペンダントをミリムに装着させるというのが、クレイマンがフレイに頼んだ約束事であった。
（さて、約束は果たした。これで義務は終えた訳だけれど、果たしてミリムは──）
フレイはミリムを観察する。
能面の人形のように、無表情に立つミリム。
その時、ほんの少しだけ。ミリムのその青い瞳が、僅かに自分を見たようにフレイには思えた。
フレイはその瞬間、小さな違和感を感じた。
やはりもしかして、と。
（ええ、そうね。そうでしょうね、ミリム──）
ミリムの指からポトリと、ドラゴンナックルが外れて落ちた。
フレイはその様子を眺め、一つ息を吐く。
「終わったわよ、クレイマン。これでいいのかしら？」
何もない部屋の影へと、自然に声をかけるフレイ。
その場所から姿を現したのは、クレイマンだ。
「ククク。ご苦労様です、フレイ。これで、最強の人形が手に入りましたよ！
クハハハハーーッ!!新参の魔王だと、私の事を舐めていたのがこのザマだ。情けないですね、ミリム!!」
そう高らかに笑いつつ、クレイマンがミリムを殴りつけた。
ミリムの柔らかそうな頬が赤く腫れ、唇が裂ける。
自身を守る『結界』を幾重にも張り巡らせていない今、ミリムとて傷を負うという事だ。
まして相手はクレイマン、魔王である。
ダメージを受けるのも当然だった。
薄く笑いながら更に追撃しようとするクレイマンに「止めておいた方がいいわよ？」と、フレイは冷たく声をかけた。
見ていて気分のいい光景ではないし、それに──
「フンッ！
多少のダメージで解除されるような、そんな甘い呪法ではない。これは禁呪法でね、私の渾身の魔力が込められているんです。散々偉そうにされて、君も鬱憤が溜まっていただろう？
だからこそ、この計画に乗った。違いますか？」
「違うわね。私はただ、貴方との約束を果たしただけ」
「白々しい事を言うものだ。遠慮する事はない、コイツは最早、単なる人形ですよ。無駄に頑丈だし、完全に壊れる前に直してやればいい」
目を血走らせて、ミリムを蹴飛ばすクレイマン。
そのクレイマンの様子を、フレイは冷たく観察する。
（無様な男。これが貴方の本性なのね──）
その時、フレイはクレイマンという男を見限った。
だからこそ、自分の直感を信じて行動する事にしたのである。
「ねえ、クレイマン。貴方は知らないようだけど、ミリムには自己防衛回路があるのよ？
ミリムから聞いた話なのだけど、それは『狂化暴走スタンピート』と言ってね、制御不能の状態になるらしいわ。貴方がそれで死ぬのは勝手だけど、私まで巻き込まれたくはないわね」
そのフレイの言葉で、クレイマンは冷静さを取り戻した。
忌々しげに舌打ちを一つ。
「チッ、とことん巫ふ山ざ戯けた魔王です。まあいい。コイツを使えば、私の発言力も増すだろう。フレイ、君も共犯です。せいぜい私の為に働いてもらいましょうか」
「あら？
私達は対等な関係だったハズよ？」「馬鹿め！
この計画を立てたのは私だ。君は既に私の手駒だよ。それとも、ミリムと戦ってみたいのかな？」
「──それは脅しているのかしら？」
「クハハハハ！
どう受け取っても構わないさ。死にたくないなら、私を怒らせない事だ」
飴と鞭、そう形容するのが相応ふさわしいクレイマンの傲慢なモノ言いであった。
これがクレイマンの立てた計画なのは事実。
どこから仕入れて来たのか、ミリムが〝友達〟というキーワードに弱いという情報とともに。
フレイはただ、約束を守ったのみ。しかしそれは、とある確信があったから為し得た行為なのだが──
「わかったわよ」
「それでいい。せいぜい私を裏切るような真似をしない事です。少しお願いを聞いてくれるなら、〝天空の覇者〟の地位は保証して差し上げますよ」
退路は断たれた。
こうしてフレイは、クレイマンの協力者──という名の操り人形になったのだ。
──これが、滅びの日の数週間前に起きた出来事だったのである。
………………その時の回想を終え、フレイはそっと溜息を吐いた。
ミリムを支配下に治めたクレイマンは、その圧倒的な暴力を背景にフレイに対しても高圧的に接してくる。
そして今では、フレイはクレイマンから命じられるままに、協力する事を強制させられていた。
それは自業自得であると自嘲するフレイ。
クレイマンなどを信じた自分が愚かだったのだ、と。
けれど、こうも思うのだ。
クレイマンは狡猾で油断のならぬ魔王だが、自信家で自分の力を過信し過ぎている、とも。
──だからこそ、クレイマンには物事の本質を見抜けない。
そしてフレイは、幸運にも本質を見抜く観察力を持っていた。
それは能力スキルなどではなく、他者と関わる事で自然と身に付くもの。
他者を道具としてしか見ないクレイマンでは、決して気付く事のない真実。
フレイは自身の直感を信じ、賭けに出た。
その結果がどう出るにせよ──
（クレイマン、貴方の命、もう長くなさそうね）
フレイは密やかに、今後の手順を確認する。
そして約束を思い出し、そっと笑みを浮かべた。
●氷雪吹きすさぶ極寒の大陸。
永久凍土の氷原に囲まれ、マイナス百二十度を下回る、ほぼ全ての生物の生存を許さぬ大地。
その中央部に、その城は屹立していた。
美しく幻想的な宮殿。
想像を絶する膨大な魔力にて、この世に具現化された悪魔の城。
その名を〝白はく氷ひょう宮きゅう〟という。
魔王ギィ・クリムゾンの居城であった。
その城の廊下を悠然と歩く人物がいた。
長い金髪プラチナブロンドに、切れ長の目。
その青い瞳は、整った顔立ちの中で異彩を放っている。
透き通るように白い肌。
それは女性と見紛うばかりに美しい、美丈夫。
魔王レオン・クロムウェル。
〝白金の悪魔プラチナデビル〟、もしくは〝白金の剣王プラチナムセイバー〟と呼ばれる者。
まるで自分の城であるかの如く、自然な動作で廊下を進むレオン。
その先には、彫刻が美しく設えられた大きな扉があった。
この城の主が待つ、謁見の間へと続く扉である。
レオンの目的はこの城の主、ギィ・クリムゾンであった。
レオンが扉の前に立つと、大柄な悪魔が二体がかりで大扉を開く。
そして。
「魔王レオン・クロムウェル様が到着なさいました！」
扉の内側に控えた美しき女性型悪魔が、高らかにレオンの来訪を告げた。
扉の内側には、力ある上位悪魔グレーターデーモンが左右に別れて列を成して控えている。
一体一体が名付きネームドの悪魔であり、しかも受肉していた。
その力は既に上位悪魔グレーターデーモンの枠組みを超え、上位魔人をも軽く凌ぐ。
全員が魔法の武具で身を包み、固有の進化を遂げているのだ。
その数、左右合わせて二百体以上。
中には特Ａ級である災厄級カラミティに匹敵しそうな者までいた。
しかし、そんな悪魔達さえも……。
謁見の間の奥、その中央の玉座にて座る魔王ギィ・クリムゾンの眼下に控える六柱の悪魔の威圧の前には霞かすんでしまう。
その六柱は、名付きネームドの上位魔将アークデーモンだった。
その戦闘能力は、災厄級カラミティの中でも他を圧する。
下手をすれば、魔王に準ずるほどに高いのだ。
──だが、その六柱の魔将達も、この場での自由な発言を許されてはいない。
この場には、越えられぬ身分じつりょくの壁が存在する──
今レオンの来訪を告げた緑髪ヴェールの悪魔と、レオンを案内している青髪ブルーの悪魔。
人の欲望を具現化したかのような、美しい容貌。
そのたおやかな肢体は、暗あん紅こう色しょくのメイド服に隠されている。
緑髪のミザリーと、青髪のレイン。彼女達こそが、代弁者。
絶対的支配者たる魔王ギィ・クリムゾンの、左右に控える二柱の悪魔なのである。
その階級は〝悪魔公デーモンロード〟であり、災禍級ディザスターに相当する超級の存在。
その力はつまり、魔王にすら匹敵するのだ。
レオンが中央を通り、玉座の真下まで到達する。
ミザリーとレインはそこで一礼し、ギィの左右に並び立った。
同時に、玉座の主が立ち上がる。
この場にて動く資格のある者は、二名の魔王のみとなった。
「久しいな、我が友、レオンよ。息災だったか？
よくぞオレの呼びかけに応えてくれた。礼を言うぞ」
美しく良く通る声。
真紅の瞳は金と銀の星を鏤ちりばめ、燃える様に波打つ髪は血の色よりも濃く深い赤色ルージュだ。
背はレオンと同程度。
女性の様な美しさのレオンに対し、ギィの美しさは傲岸で他者を寄せ付けない。
覇者としての風格が漂う、そんな妖しい美貌。
レオンに声をかけながら、玉座の置かれた高みからレオンの下へと歩み寄るギィ。
そしてレオンの胸に腕を回し、抱きしめた。
迷いなくレオンの顔に手をかけて、接吻する。
レオンは嫌そうに顔を顰しかめてギィを押しのけると、いつもの様に文句を言った。
「止めろ。私は男と付き合う趣味はない。何度も言っているだろう？」
迷惑そうな表情で、ギィを睨む。
「あっははは。相変わらず連れない男だ。お前が望むなら、オレは女になってやってもいいのだがな。まあいい、場所を変えよう」
ギィは愉快そうにそう言って、返事も待たずに歩き出した。
それは毎度の光景なのだった。
この極寒の地にて、ギィの衣装は異様だ。
羽織るような服装で、肌の露出も多い。
しかし、寒さなど関係のない悪魔であるギィにとっては、なんの問題もないのである。
レオンの唇を味わった感触を思い出しているのか、ギィは妖艶な美貌を妖しい笑みで彩っていた。
真紅の唇を、蛇のような舌でペロリと舐め上げて……その姿は、匂い立つように妖しい魅力を醸し出している。
性別自在であるギィにとっては、男も女も性欲の対象なのだった。
彼──或いは、彼女──こそが、魔王ギィ・クリムゾン。
この城の主にして、最強最古の魔王──暗黒皇帝ロード・オブ・ダークネスの名の下に、永久凍土であるこの大陸を治める覇者なのだ。
ギィはレオンを案内するでもなく、先に進む。
その後を当然のように付き従うレオン。
彼等が謁見の間から出て行くまで、誰一人として動く事はなかった。
それは許されざる行為だったのだ。
皆一様に頭こうべを垂れ、自分達の支配者とその客人が立ち去るのを待っていた。
レオンの退出を確認し、ミザリーとレインが立ち上がる。
そして、一言。
「散れ」レインが端的に、配下の者達への命令を下した。
それからミザリーとレインは、客人の為にお茶を用意するべく、その場を後にする。
この城の悪魔達の中で最高位の存在であるミザリーとレインだが、その仕事は彼女達の主である魔王ギィ・クリムゾンの身の回りの世話だけなのだ。
そしてその仕事こそが、この城においては全てに優先されるのである。
──主の不興を買う前に、彼女達は速やかに仕事を開始する。
………………レオンはギィに続き、最上階にある氷のテラスへと入った。
そこは吹き抜けとなっているのにもかかわらず、一切の氷雪の進入を許していない。
完全に調和した、快適な環境となっている。
ギィはあらゆる環境の影響を受けないので、この場所の空調はレオンの為にのみ整えられているのだ。
傲慢なギィだが、自身で認めた者や、友人への対応には細心の心配りが為されている。
相変わらずだと思いつつ、レオンは勧められるまま椅子に座った。
その椅子は氷で出来ていた。
それなのに、一切の冷たさを感じさせる事はない。
それを不思議に思う事もなく、レオンは問う。
「それで、私を呼びつけるとはどういう用件だ？」
荒々しく椅子に背を投げかけるレオンだが、氷製の椅子が柔らかくその身を受け止める。
それもまた、いつもの事なのだ。
いつの間にか氷製のテーブルが出現し、レインがお茶を並べ始める。
ミザリーはテラスの入り口にて、何も言わずに立っていた。
彼女達が主達の言動を邪魔する事はなく、許しを得ずに言葉を発する事もない。
対等な関係などそこにはない。
命令あるまで、その感情を表す事さえ許されてはいないのだ。
もしも主の命令もなく勝手に行動した場合、与えられるのは速やかな死であった。
彼女達ほどに強大な強さを持つ〝悪魔公デーモンロード〟であってさえ、ギィという魔王の前では単なる道具に過ぎないのである。
それ程に、ギィは強い。
だからこそ、喩たとえレオンがギィに攻撃を仕掛けたとしても、彼女達が自ら動く事はない。
ギィは絶対的な支配者であり、ギィの身の安全を心配するなど不敬なのであった。
そんな訳で、彼女達の存在は無視されて会話は続行する。
「ああ。お前も知る通り、魔王達の宴ワルプルギスが催される。今回は無理にでも誘おうと思ってな」
私に強制するとは珍しいな」
「ああ。今回はお前に借りを作る事になっても、参加してもらうぜ？」
「──理由は？」
「ハッ、相変わらず用心深いな。いいだろう、説明してやる──」
ギィは楽しげに笑いつつそう言うと、説明を始めた。
「──今回の提案者は、クレイマン。小者だ。だがな、何故か賛同者にミリムの名があった。ミリムはオレと並ぶ最古の魔王、クレイマン如きの思い通りには動かん。となると──」
「カリオンが死んだというのも怪しい、という訳か？」
「なんだよ、わかってんじゃねーか」
思っていた事を言い当てられて、ギィは不機嫌になった。
しかしレオンは気にもせず、そのまま言葉を続ける。
「クレイマンはやり過ぎた。証拠を残さぬように私への嫌がらせを行ってきていたが、今回は見過ごせん。カリオンの生死は別にしても、ミリムが動いたとなると厄介だ」
と。ギィはそれを聞き、嬉しそうに頷く。
「ふむ、オレも同じ考えだ。ミリムにとってはいつもの遊びだろうが、魔王間のバランスが崩れるのは面白くない。オレの仕事が増えるしな」
ギィの機嫌が直ったのを見計らい、レオンは一番肝心な質問を放った。
「それで、ギィ。ミリムはクレイマンに操られていると思うか？」
だが、それに対するギィの返答は素っ気ない。
「ミリムの事を考えても無駄だ。オレの様に賢き者には、バカの考えは読めん。それが、数少ないオレの弱点なのだ」
そう言って肩を竦め、ギィはニヤリと笑った。
そしてそのまま、最初の質問に戻る。
「それだけ気になっているという事はレオンよ、お前も参加するって事でいいんだな？」
これ以上の腹の探り合いは意味がないと、レオンも素直に応じた。
「ああ、そのつもりだ。私は馴れ合いが嫌いだが、今回は参加するしかないだろう」
「ほう？
良かったよ。お前にオレを一晩抱かせてやろうかと考えていたんだが──」
「私は男は相手にしない。相手が女でも、望む者以外は遠慮するがね。それ以前に貴様を抱くなど、私になんのメリットもないではないか」
「なんだ、先に言うなよ。お前が望むなら、女の身体になってやるんだがな……」
そう言って、ギィは妖艶にレオンに絡もうとしたのだが、レオンはそれを予期したのか綺麗に回避する。
二人の間で時折見られる攻防だった。
「ところでレオン、ラミリスが意見を提示するなど滅多にないんだが、〝リムル〟という奴について何か知っているか？」
レオンが相手をしてくれないので、ギィはもう一つの話題に入った。
これも今回の議題に関するものなのだが、レオン以来の魔王が誕生するかも知れないとあって、他の魔王達の関心も高い話題だ。
「クレイマンが言うには、魔王を僭せん称しょうしているそうだな。私としては、リムルとやらに実力があるなら何も問題ないと思っているよ」
「ほう。お前の考えでは、リムルには魔王の資格があるという事か。オレとしては、ラミリスが絡んでいるって点が気になったのさ。アイツが興味を持つ者ならば、オレも楽しめるんじゃないかってな」
今回の魔王達の宴ワルプルギスは発議の提案がクレイマンで、ラミリスの追加案件により当事者であるリムルも参加するという流れになっている。
だからこそ、今回のクレイマンの行動に対して、ラミリスにも思うところがあるのだと推測出来るのだ。
「──ラミリス、か。あの妖精は苦手だ。会う度にからかわれる。何度絞め殺してやろうと思ったか……」
だが、ラミリスが言い出したならば、レオンとしても賛成に回るしかない。
その程度の恩義は感じているので、仕方なしにではあったが。
「あっははは。止めておけ。ラミリスを殺すなら、オレはお前の敵になる」
「だろうな。本気で言った訳ではないよ。それに、貴様に喧嘩を売っても勝つ見込みがないしな」
この言葉に嘘はない。
レオンとしてはラミリスにからかわれるのが嫌なだけなので、別に本気で危害を加えるつもりなどない。
そして、レオンがギィに勝つ見込みがないというのも、本当の話である。
二人は同格の魔王であるが、その力には天と地ほどの開きがあるのだ。
レオンとミザリー達に開きがあるよりも大きく、その力は隔絶していたのである。「ん？
そうでもなかろう。お前なら、百万回に一度くらいはオレを殺せるぞ？」
「話にならん。私は確実に勝てる戦いにしか、興味はないんだ」
「謙遜はよせ。そもそも、オレに傷を付けられる者は少ない。オレを殺せる可能性を持つお前は、十分に強者だよレオン」
「フッ、言われるまでもない。貴様とミリムが別格なだけだ。そうそう、別格と言えば──」
レオンが思い出したように告げる。
──〝暴風竜〟ヴェルドラが目覚めたそうだぞ、と。
そして初めて、レオンがギィを驚かせる事に成功したのである。
その時、二人の会話に割り込むように、氷のように涼やかな声が響いた。
「あらあら。そのお話、とても興味深いですわね」
その声に相応しい、美しい女性である。
白磁のように真っ白な肌。
冷たく光る妖しい深海色ブルーダイアモンドの瞳。
真珠色パールホワイトの髪がサラリと頬を流れる中、一際目に付く薄紅色ターフェアイトの唇。
ギィの許可も得ず、自由に歩き喋るその女性。
宝石よりも美しく輝く彼女こそ、〝氷の女帝〟と称えられる者。
或いは──
広く知られる呼び名で、〝白氷竜〟ヴェルザード、という。
四体しか存在しない〝竜種〟が一体であり、魔王ギィ・クリムゾンの友──相棒であった。
つまりはレオン同様、ギィと同格なのである。
「ヴェルザードか。そういえばここにもいたんだったな、〝竜種〟が」
白々しく言うレオン。「あら？
相変わらず冷たい人ね。でも、顔を見せてくれて嬉しいわ」
「そうか？
私も君の顔が見れて眼福だよ」
一ひと頻しきりの社交辞令を交わすレオンとヴェルザード。
お互いの言葉に、本音は含まれてはいない。
「ふん。お前達は、相変わらず仲が悪いな」
ウンザリした顔でギィが言う。
だがしかし、ギィにはこの二人の仲を取り持つ気などない。
普段なら、ここで一通りの嫌味の応酬が交わされるのだが──
「──それで、今のお話ですけれど……」
今回は、ヴェルザードが話題を変えた。
「レオン様、私の〝弟〟が目覚めたのですって？」
レオンが放った爆弾発言の真偽を見極めんと、その青い瞳を煌きらめかせて問うたのだ。
「それは確かなのか、レオン？」
「あの子は二年程前に反応が消えたから、消滅したと思っていたのだけど？」
ヴェルドラが復活したのなら、その巨大な妖気オーラが荒れ狂い気象が変動するから直ぐに気付く。
しかし、そんな兆候はまるでない。
ギィやヴェルザードが驚くのももっともなのだ。
「間違いない。西側諸国に放っている間者からの報告だ」
「ほう……？
だとしたら、何故あの邪竜は大人しくしている？
自力で魔素エネルギー量を回復出来ぬ程に弱っているのか？」
「それに、誰があの子の封印を解いたのかしら？
あの子が自力で破れるとは思えないのだけど──」ヴェルドラは〝勇者〟に封印されていた。
ヴェルザードからすれば、好き勝手に暴れる弟を懲らしめる為に、敢えてその封印を放置していたという背景がある。
反省し大人しくなったならば、消滅する前に助けようと考えていたのだ。
ヴェルドラの存在が消滅した時点で、疑問に感じてはいた。
ヴェルザードが予測していたよりも、その時期が早過ぎたから。
「間者からの報告では、クレイマンの謀略が原因のようだぞ。西側諸国、それも大国であるファルムス王国に働きかけ、リムルとやらが興したジュラの大森林大同盟の盟主国を滅ぼそうとけしかけたようだ。結果、ファルムスの軍勢は全滅。リムルが魔王を名乗る流れとなった」
「詳しいな、レオン」
「当然だ。貴様と違って、私は元人間だからね。そして、つい先程判明したのだが、その激戦地にヴェルドラが眠っていたらしい。消滅寸前だったヴェルドラは、大量の血を浴びて目覚めたというのが真相のようだな」
その時に巻き添えを食ってファルムス軍は消滅し、リムルは危機を脱したのだと、レオンは説明する。
「そういう事なのね。では、封印が解けたのは偶然？」
「さあな。そこまではわからない」
そう、とヴェルザードは頷いた。
確かにレオンの言う通り、間者からの報告だけでは判断のしようもないだろうと思ったのだ。
勇者のユニークスキル『無限牢獄』は、対象を虚数空間に封じ込める能力スキルであり、現実世界への干渉を許すほど甘くはない。
にもかかわらず、ヴェルドラは現世に影響を与えうる存在感だった。
「勇者の封印が不完全だった可能性もあるわね……」
それならば説明はつく。
そう考えたヴェルザードに、レオンがとんでもない事を言い出した。
「その可能性もあるだろうが、もう一つ仮説を立ててみた。何者かが創った亜空間に、封印ごと飲まれていたとしたらどうだ？」
これに反応したのはギィである。「面白い！
それならば、何者かが勇者の封印を解いた事になる。あの封印は勇者の特異性も相まって、通常の能力スキルでの解除は不可能。オレ達ならば可能だろうが、それはつまり、その何者かがオレ達に匹敵するという事になるな」
実に楽しそうに、ギィは言った。
「あくまでも、可能性、だがね」
「その何者かが〝リムル〟だとお前は考えている訳だな、レオン？」
「──その通りだ」
「なるほどな。それなら確かに、見極めねばなるまいよ」
珍しくレオンが素直に参加を表明したと思ったらそういう事か、とギィは納得した。
クレイマンの暴挙。ミリムの不審な動き。
リムルが魔王を僭称し、ヴェルドラの封印が解けた。
これらが全て、裏で繋がっているのだとしたら？
今回の魔王達の宴ワルプルギスは楽しいものになるだろう。
ギィはそう考え、ウットリと微笑を浮かべる。
そこでふと気になったのか、ギィが呟いた。
「それにしても、ヴェルドラが大人しいのは何故だ？」
それに答えたのはヴェルザード。
「──弱っているみたいね。反応が以前と比べ物にならないほど微弱だわ」
同じ〝竜種〟であるヴェルザードが、意識して探らなければ気付けない程に微弱な反応なのだ。
弱っていると考えるのが妥当なのだが……。
「それにしても、暴れ出さないのは不思議ね。あの子の性格では、暴れる事こそが生きる意味という感じだったもの」
ヴェルザードも腑に落ちないという様子である。
「まあ、なんでもいい。私はヴェルドラには興味がないからな。貴様達が仲間に引き入れたいなら、勝手にすればいいさ」
レオンが他人事のように告げ、席を立とうとする。
同種たるヴェルザードや、ヴェルドラへの対処に頭を悩ませるギィと違い、レオンには関係のない話だからだ。
自身の領地に手出しされぬ限り、レオンからヴェルドラに関わる事はないのである。
それ程に、ヴェルドラは邪竜として厄介に思われているのだった。
「もう行くのか？」
「ああ。私への用件はそれだけなのだろう？」
「まあ待て、そう慌てる事もないだろ？
ところで、お前の本当の目的である〝特定召喚〟の目処は立ったのか？」
ギィはレオンの帰還を引き止めると、レオンが行っている実験の成果について尋ねた。
それはレオンが生涯をかけて行っている実験で、内容に関してはギィも興味を持っていたのである。
「……そちらは、まだだな。趣向を変えてランダムに召喚させてみたが、それもどうやら失敗に終わったようだ。流石さすがに目立ち過ぎた。〝不完全な状態での召喚〟を理論化して西側諸国に流したのだが、自由組合から横槍が入ってな。確率から考えても効率が悪かったが、今後は邪魔も入りそうだよ。その時は、別の手法を探すがな」
正直に言えば、魔王達の宴ワルプルギスも新たな魔王もどうでもいいとレオンは思っている。
研究を邪魔されないように、危険な芽を早めに摘もうとしているだけなのだ。
「邪魔だと？」
「ああ。死を待つばかりだった子供達を救ったそうだ。私が引き取る前に、な」
「なるほど、結果が出る前に強制的に救われてしまったのか。それでは、今後も同じように邪魔されると見て間違いなさそうだな」
「多分な。そいつは各国が子供達を召喚する事に腹を立てたそうで、それぞれの国に対しても圧力を加える可能性がある。なので、この実験は手仕舞いだよ。これ以上は、裏で私が動いている事に気付かれてしまいそうだからな」
「ふむ。その邪魔者を消してしまえばいいのではないか？」
お前なら、簡単だろう？
そういう目でギィはレオンを見た。
しかし、レオンは溜息を一つ。
「その邪魔者こそ、今話題にしていた〝リムル〟なのさ」
「なんだと!?
それは本当に偶然か？」
「面白いだろう？
だから私も、一度見ておきたかったのだ」
真面目な顔でレオンは頷いた。
それでも、ラミリスが関わっていなければ無視しただろうが……。
「そうか、ますます興味が湧いてきた。もしかしたらミリムの奴も、オレと似たような事を考えているのかもな。アイツは馬鹿だが、妙に勘が鋭いからな」
「かもな。ま、今夜の魔王達の宴ワルプルギスは荒れるかもな」
「フフッ、違いない」
そう言って、レオンとギィは笑い合う。
そんな二人を、ヴェルザードの青い瞳が優しく見守るのだった。
それから暫しばらく歓談し、ギィが話を変えた。
「ところで、前から気になっていたのだが、お前に情報を伝えている協力者とは一体何者だ？」
「帝国の人間らしいが、詳しくは知らん。自分では商人だと名乗っていたがね」
〝異世界人〟を召喚するには、大量の魔素エネルギーと特定の条件、儀式に関わる複雑な要素が絡み合う。
条件を絞れば絞る程に、再び召喚が可能になるまでの期間が長くなるのだ。
そこでレオンはその商人と取引を行い、代行して召喚を行わせていたのである。
「それで、その商人とやらは信用出来るのか？」
「信用？
する必要などあるまい。ただ利用しているだけだしな」
「そうか。お前がそれでいいなら、オレに文句はない。だが、油断はするなよ？
勝手に死ぬなど許さんぞ」
「フフフ、私を心配してくれるのか？
珍しいな、ギィ。安心しろ、目的を果たすまでは死ぬつもりなどないさ」
「それはまた……。そんなに大事な事なのか？」
「ああ。私にとっては、この世の全てに優先するほどに」
「そうか、嫉妬しそうだ」
「心にもない事を言うな。忠告は素直に受け入れるさ。では、また今夜」
そう言葉を残し、レオンはその場を後にする。
今度はギィも引き止めない。
光の結晶をその場に残し、レオンは『空間移動』にて去って行った。
その様を見やる二対の瞳。
「せっかちな奴だ。まあ、レオンらしいが……」
苦笑とともにギィが呟く。
「しかし、慎重なレオンにしては隙が大きいですわね。協力者の正体も掴んでいない様子。こちらで探ってみますか？」
ヴェルザードが、凍えるように冷たい声で問う。
「やめておけ。要らぬ手出しをすれば、レオンの不興を買う。オレは友人に恨まれるのは御免だよ」
なんの心配もせずに、ギィは返答した。
ギィにとってレオンは信用の置ける友人であり、その性格を熟知していたからこそ出た言葉である。
ギィは誰よりも、レオンの有能さを知っている。
レオンが自ら協力者の正体を探らないのであれば、それはその必要がないからなのだろうと判断した。
「アイツがオレを頼って来たら、その時に手助けしてやればいい」
「わかりました」
そうして二人は、その話を終えた。
これにて、今夜の魔王達の宴ワルプルギスに参加する者が確定した。
提案者たるクレイマン、フレイ、そしてミリム。追加提示したラミリスは当然参加だ。
出不精なレオンも参加する。
出不精と言えばもう一人。何ど処こにいるかも不明な魔王がいるが、その者も魔王専用回線でギィが無理矢理呼びつけていた。
後は、古き友であるダグリュールと、もう一人……。
その者については心配ない。
ダグリュールが連れて行くと約束してくれたから。
最後に、ギィ本人。
生死不明のカリオンを除いて、久しぶりに十大魔王全員が揃う事になりそうだ。
「今回は楽しめそうだな。お前も行くか？」
「そうですね……。いえ、止めておきましょう。弟が参加するならともかく、私は魔王には興味がありませんし」
「そうか？
まあいい。では、留守は任せた」
「ええ、お任せを。ではそろそろ準備致しましょう」
そう言い残し、ヴェルザードも席を立った。
後に残ったギィは、極寒の大地にかかるオーロラを眺めながら魔王達の宴ワルプルギスに思いを馳せる。
小細工を弄して暗躍する魔王。新参だったとはいえ、簡単に崩れる魔王の一角。
引きこもりの友人が活動を開始した事も気になる。
そして、新たな魔王の誕生。
面白い。
数百年ぶりに胸の高鳴りを感じる。
大きな変革が必要なのだ。
そもそも魔王達は仲間ではないし、本来は相争う者達である。
魔王の数に十人という制限などなく、事実、十数名同時に存在した時代もあった。
十人だろうが百人だろうが、なんでもいいのだ。
どうせ実力がなければ、五百年周期の〝天魔大戦〟で淘とう汰たされるのだから。
その度に新参が覇権争いをして、いつしか上限が十名と定められた。
それが人の世に知られるようになり、十大魔王などという呼称で同列に語られるようになっただけの事。
決してギィが認めたものではないのである。
人間側としても、危険な魔王達が互いに覇権争いをしてその数を減らす方が、何かと都合が良かったのだろう。
いつの間にか、暗黙の了解となっていたのだ。
だが、それもそろそろ終わりだ。
弱者に〝魔王〟の名は相応しくない。
そろそろ本物の魔王達による、支配の時代が始まるべきではないのか。
──ギィは、そう思った。
最初の魔王が、ギィである。
七柱いる原初の悪魔の一柱ヒトリであったギィは、上位魔将アークデーモンとして人の世に召喚された。
──名も無き原初の赤ルージュは、この日この世に解き放たれたのである。
力なき分際で自分を召喚した人間の望みを叶え、戦争中だったらしい相手国を滅ぼした。
続いて、自身を召喚した人間の国をも滅ぼした。
そして得た報酬が、その名前。
絶望を嘆く者達の声の響きが、〝ギィ〟という彼の名になったのだ。
名を得ると同時に、ギィは自分が真なる魔王に覚醒している事を悟った。
自身が最強であると信じるギィにとって、それは不要な力ではあったが……。
そんなギィの進化は、雑用を任せる為に召喚した原初の緑ヴェールと原初の青ブルーにも影響を及ぼした。
原初の赤ルージュの影として呼ばれた二柱フタリは、その時ギィと同様に受肉して、〝悪魔公デーモンロード〟となったのだ。
ギィは気紛れで、その二柱フタリの従属を許し名を授けた。
原初の緑ヴェールには、人間達の苦痛の表情から〝ミザリー〟と。
原初の青ブルーには、血の雨が降っていたから〝レイン〟と。
それ以来、自分に付き従う事を許している。
ギィが魔王として覚醒した後、僅かに遅れて真なる魔王に覚醒した者がいた。
それが、ミリム。
四体の〝竜種〟その最初の一体が、大地にて人間と子を生した存在。
不思議な事に人間と交わった〝竜種〟は、その大半の力を子に奪われてしまった。
それ以来、〝竜種〟が人と子を生す行為は禁忌タブー視されているようだ。
力を失ったその〝竜種〟は、その身を分散させて大地にて受肉を果たし、竜族ドラゴンの始祖となった。
その事から、〝自然聖霊の意思的存在〟は〝竜種〟と呼ばれるようになったのだ。
現在、地に満ちて繁殖しているドラゴン達は、元を辿ればこの一体に行き着く。
その〝竜種〟──〝星王竜〟ヴェルダナーヴァへと。
そんな〝星王竜〟ヴェルダナーヴァが、自身の転生体として子竜ペットを娘に与えていた。
その子竜ペットが、とある王国に殺害された。
愚か者は、暴君ミリムの逆げき鱗りんに触れた。
その怒りは天地を貫き、その国は滅びた。
そしてミリムは、真なる魔王へと覚醒する。
──その結果、理性を失くしたミリムが暴走し、世界は一度壊れかけた。
それを止めたのが、ギィだ。
七日七晩戦闘は継続して行われた。
その戦いは苛烈を極め、西の豊穣な大地が死の大地へと変貌してしまった程である。
結局、決着はつかなかった。
ミリムに理性が戻った事で、戦闘は終結したのである。
ミリムに理性を取り戻させた者、それがラミリス。
当時、精霊の主として君臨していた彼女が、その力と引き換えにミリムの怒りを中和したのだ。
だが、代償は大きかった。
邪悪な魔と竜の妖気オーラを浴びた事で、ラミリスは力の喪失に留まらず堕落してしまったのである。
そして、今のように転生を繰り返す妖精になったのだ。
だがそれでも、ミリムの暴走を止める事には成功した。
世界の崩壊は阻止され、ギィとミリムは調停された。
この三名が、最初の魔王達となった。
目的は、三者三様。
力の極限を目指す者。
自由奔放に生きる者。
世界の調停を望む者。
だが、それでいい。
同じ目的ではないからこそ、三人は互いを認め合う事が出来るのだから。
その後、天空門を守護する巨人や古き吸血鬼が魔王となり、天から堕落し堕ちてきた者が六番目となった。
それが、第二世代。
最古の魔王には劣るが、この世を統べるに相応しい強者達。
巨人は、その身に纏う聖なる属性により、魔王の種は芽吹かない。
だが、異常に膨大な力を有している面白き存在である。
古き吸血鬼は狡猾で、誰よりも悪知恵が働く。
今は代替わりしたようだが、果たして──
六番目は特殊だ。
間違いなく強いのだが、その興味は現世に向いていない。
故に、怠惰。
支配者の器を持ちながら、今も堕落した生を送っているのだろう。
ギィを含めた六名の内、巨人と妖精を除く四名が覚醒していた。
何度もの天魔大戦を生き延び、その力は研ぎ澄まされている。
ギィやミリムのように、究極能力アルティメットスキルを得ていても不思議ではない程に。
この六名に加え、ギィの親友たるレオンがいる。
レオンは元は人間で〝勇者〟だった。
特殊な生い立ちを経て、究極能力アルティメットスキルを獲得するに至っている。
ギィも認める強者なのだ。
これで七名。
今回の魔王達の宴ワルプルギスでは、果たして何名がこの七名に名を連ねられるだろう。
それを思い、ギィは楽しげに嗤う。
──クレイマン。
この愚か者は、ミリムを支配しているつもりでいる。
余りにも滑稽で、笑いを堪えるのが大変だ。
そんな事は不可能なのだ。
ギィにも出来ないのに、クレイマン如きに出来るはずがないのだから。
究極能力アルティメットスキルを持つ者に、下位の能力スキルは通用しない。
この世の全ての法則はユニークレベルでしかなく、魔法による支配など一切を無効化出来るのだ。
弱点とする属性攻撃ならば、多少は通用するだろう。
だがしかし、精神支配系などは論外だ。
そのような法則に支配されるような惰弱な精神では、究極能力アルティメットスキルを獲得する事など不可能なのだから。
究極能力アルティメットスキルとは、その名の通り究極の法則制御装置なのだ。
故に、究極能力アルティメットスキルには、究極能力アルティメットスキルで対抗するしかない。
それが、この世界における絶対的な法則ルールなのである。
ミリムに対して、クレイマンでは何も出来ない。
つまりは、全てミリムの手の平の上で踊らされているという事。
（馬鹿なヤツだ──）
ギィは薄く笑みを浮かべ、結末を見守る。
弱者が魔王を名乗れる時代は終わった。
偽物は淘汰され、真なる魔王の御世が始まる。
ギィはそう確信し、妖艶に嗤う。
──そして、波乱に満ちた魔王達の宴ワルプルギスが始まる。
第四章因縁の地で
準備を整え、ヴェルドラに釘を刺し、会場までの案内が来るのを待つ。
場所を知らないので、俺はラミリスに同行する形になるのだ。
ちなみに、ラミリスも場所を知らないらしい。
なんで知らないのか聞いてみると「いっつも誰かが迎えに来てくれてたから！」という、なんとも納得のいく答えが返ってきた。
いつも迷っているから、誰かが迎えに行くのが暗黙の了解になったのだろう。
覚える気のない者には、何度行っても場所を覚えられないものなのである。
多分、空間転移系の能力者が出向いてくれるのだろうから、その時を待つ事にしたのだった。
間もなく二十三時を越えるという頃、お迎えではなくベニマルから連絡がきた。
『どうした？何か問題か？
』慌てて応答すると、落ち着いた声でベニマルが俺に要望を出してきたのである。
曰く。敵勢力との交戦が始まり、既にその力量を見切ったと──
ベニマルは俺の覚醒で得た祝福ギフトにより、進化して妖鬼オニとなった。これは樹妖精ドライアドなどと同様の、一種の精神生命体である。
つまり、ベニマルもトレイニーさん達と同じ高みに至ったという事なのだ。
シュナやソウエイにハクロウなんかも妖鬼オニとなっており、種としてはかなり高位存在に進化していると言えよう。
それはそれで素晴らしいのだが、今問題となるのはベニマルが獲得した能力スキルである。
ユニークスキル『大元帥スベルモノ』──攻撃的なベニマルらしく、その力を制御する事に特化した能力スキルである。
どれだけ力を発動させても、暴走を制御出来るのだ。
その秘密は『予測演算』にある。
力の流れを完全に読み取れるので、無駄が省けるようになったのだ。
そしてその力は、個人の戦闘だけではなく軍勢を率いた合戦でも重宝する。
兵の動きを力の流れに見立て、予見に近い精度で勝敗を読み解ける。
自軍の旗色が悪ければ、即座に全軍に指示を出して作戦行動を変更する事も出来るのだ。
これは反則に近い。情報伝達の正確さが何よりも重視される戦場において、一いち分ぶの狂いもなく全軍を指揮出来るのだから。
今現在、獣王国との連合軍三万の指揮権はベニマルにある。
自分の手足の如く正確に軍勢を操れるベニマルが、精鋭たる三万の軍を指揮しているのだ。動きに違いがあるのは当然だった。
更に、ユニークスキル『大元帥スベルモノ』には『軍勢鼓舞』という効果もあった。率いる軍に大幅な補正がかかるとの事で、個々の力が三割程上昇するらしい。ひいては、軍勢の強さも三割上昇した事になる。数で負けていない上に質もこちらが上、負ける要素はない。
その上、能力効果での補正もあるとなれば尚更だろう。
──で、そんなベニマルだからこそ。
開戦と同時に勝利が視みえたらしい。
そこで、とある作戦を閃いたのだという。
『──って事で、こっちから敵本陣に攻め込みたい。
ソウエイもやる気になってるし、せっかくだから霧の先にあると思われるクレイマンの城を落としてやろうかと思ってな』
やはりベニマル、自信家だな。
『危険だろ？まだ開始早々で勝敗も決まってないし……』
『大丈夫だ。こっちには俺がいる。
それに攻め込むのは、ソウエイとハクロウの二人──』『お待ちを、お兄様!!
』俺とベニマルの『思念伝達』に割り込んだのは、お茶の用意をしてくれていたシュナだった。というか、秘匿回線なんだけど。
えらく簡単に割り込まれちゃったな……。『お、おお。どうしたシュナ？』
俺同様に驚いたのか、ベニマルの思念こえもうわずっているようだ。
『どうした、ではありませんよお兄様！
クレイマンという魔王は、人を操る危険な力を持つそうではありませんか。
万が一、ソウエイやハクロウが操られでもしたら──』
『いや、アイツ等なら大丈夫──』『駄目です!!
どうしてもと言うのなら、私も参ります！
』おいおい、普段は大人しいシュナが、とんでもない事を言い出したぞ!?
俺の驚きを他よ所そに、ベニマルとシュナの言い合いは続いた。
妹に勝てる兄はいない──とは、前世の友人の言葉だったか。
自信家のベニマルはそこにはいない。
シュナに言い負かされて、タジタジとなっていた。
そして──「という訳ですのでリムル様、私に出撃許可を下さいませ！」と、にこやかなシュナに言われてしまった。うーん、と言ってもねえ……。
危険な場所にシュナを送り込みたくないが、シュナの言い分も一理ある。
万が一にも、ソウエイ達を操られるのは困るのだ。
だったら危険な真似をしなければいいのだが、軍勢が逃げ込めないように城を落とすというのも定石ではあった。
それには、クレイマンのいない魔王達の宴ワルプルギスの間が絶好のチャンス、というのも確かなのである。
けどなあ、俺がクレイマンを逃がさなければ済む話だし。クレイマン配下の魔人達にしても、絶対に皆殺しにしたいという訳でもない。
『──リムル様、御心配には及びません。
自分がシュナ様をお守りしますので』『ワシもおりますれば、敵本丸の様子を覗くくらいならば問題ありますまい。
カリオン様が囚われておるやも知れぬし、やはり調査は必要でしょうぞ』ソウエイとハクロウも『思念伝達』に加わり、俺を説得しようとする。どうやらシュナが援軍として呼んだようだ。
シュナの我わが侭ままは珍しいので、許可を出したい気持ちはある。それに、カリオンがクレイマンの城方面に連れ去られたのが気になるのも確かだ。
「リムル様、私とて怒っているのです。クレイマンを許せぬこの気持ちを、抑えるのが難しいのです！」
ああ……、その気持ちはわかるよ。
俺だけじゃなく皆も、やるせない思いを抱いたのだ。
留守番は嫌だ、というシュナの気持ちもわからなくはない。
『シュナの参加を認めよう。ただし、ソウエイとハクロウは、シュナの安全を第一に考えるように。そして、敵本拠地の戦力が想定以上だった場合、安全を優先させて情報を持ち帰る事。
魔王カリオンを発見しても、安全を確認するまでは手出ししない事。いいな？』『シュナの我侭を認めてくれて助かる』
『私は転移出来ますので、万が一の場合でも大丈夫です』
『そうじゃな、ワシの方が逃げ遅れそうじゃ』
逃げる気などないだろうに、ハクロウがそう言って場を和ませた。『我々皆に精神攻撃への耐性はありますので、そうそう遅れは取らぬでしょうがね。
シュナ様がいるなら、その心配は皆無です。
カリオン様に関しては、発見してから考えるとしましょう』
ソウエイもそう言って、俺を安心させてくれる。
確かにシュナのユニークスキル『解析者サトルモノ』があれば、精神に影響を及ぼす攻撃をも解析可能なのだ。シュナは『空間移動』も出来るので、そこまで心配する事もないだろう。
シュナの魔素エネルギー量はそこまで多くないものの、その持つ能力スキルはとても優秀なのである。
カリオンに関しては、ソウエイの言う通りだ。囚われていない可能性もあるので、今気にしても仕方あるまい。
『では許可を出すけど、くれぐれも状況を見極めるようにな。
それと念の為に、作戦開始は魔王達の宴ワルプルギス開始直後、〇時とする』
『『『了解しました!!』』』
こうして、シュナ、ソウエイ、ハクロウの三名が、クレイマンの本拠地の探索を行う事になったのだった。＊そして〇時を前にして、ヴェルドラから魔王についての話を聞く。
「我は小者には興味がないのだ」
ヴェルドラはそう言いつつも、知っている事を話してくれた。
ヴェルドラが封印された後に魔王となったのはレオンのみ。
それ以外の者についての情報を集めよう。
ヴェルドラは各地で暴れ回っていたので、戦った事がある魔王もいるらしい。二千年近く前には、吸血鬼族ヴァンパイアの都を攻め滅ぼした事もあったそうだ。
その時は、マジ切れした吸血鬼族ヴァンパイアに追われて大変面白かったそうだけど……。
中でも華奢で美麗な女吸血鬼がいたそうだが、他と隔絶する強さを誇っていたらしい。
その時以降吸血鬼達は姿を消したそうなので、どうなっているのか知らないらしい。
「名はなんと言ったかな……。確か、ル、ルルス？
いや、ミルスだったかな？
ともかく、本気ではなかったが我と遊べる程度には強いヤツだったので、せいぜい気をつけるのだぞ？」
洒しゃ落れのわからん奴だったとヴェルドラは言うが、悪いのはヴェルドラだな。
自分の国を灰にされたら、そりゃ怒るだろうよ。
誰だって怒る。
俺だって激怒するってものだ。
まあ昔の話なので、今はどうなっているのか不明だな。
「ああ、今はヴァレンタインって男が魔王になってるよ！」
横で一緒に聞いていたラミリスが叫んだ。
千五百年程前に、代替わりしたらしい。
ヴェルドラへの恨みが消えている事を祈るばかりである。
巨人族ジャイアントの魔王ダグリュールは、かなりの好敵手だったそうである。
何度か喧嘩して、勝負がついていないらしい。
ヴェルドラが名前を覚えているだけあって、かなりの強者のようだ。
そもそも喧嘩になる時点で、〝竜種〟と戦えるだけの力があるという事だし。
魔王の中でも別格、という感じだな。
要注意である。後は、悪魔族デーモン。
何度か集団の悪魔族デーモンを蹴散らしたらしい。
彼等は肉体が滅びても時がくれば再生するらしいので、中々に面白い相手だったそうだ。
どんどん強くなるので、いい遊び相手になったそうである。
ただし、その悪魔族デーモン達の王とは戦っていないらしい。
北方の大陸の永久凍土に居城があるらしく、寒くて人も住んでいないので出向かなかったからなのだと。
そこでヴェルドラは言葉を濁し「まあ、あんな何もない所には、行く必要もないのだ！
クアハハハハ！」と、笑って誤魔化したのだ。
何かあるんだろうが、聞いても教えてはくれなかった。
確かにわざわざ行く必要もないし、今考える事もないだろう。
「そうだよね、ギィは強いからね。ギィとミリムとアタシが、最古の魔王なんだよね！」
とのラミリスの言葉で、なんだか大した事がないように思えるから不思議だ。
まあ今は、その話は保留である。
とまあ、こんな感じに話を聞いた。
残る魔王は後何人だ？
会った事があるのが、ミリム、ラミリス、カリオンだ。
今話を聞いたのが、ヴァレンタイン、ダグリュール、そしてギィ。
フォビオが言っていた、カリオンにトドメを刺したというフレイ。
レオンは別として、敵がクレイマン。
残るは一人、か？
「うーむ、我は知らんぞ？」
物知りだが、当てにならないよなヴェルドラって。
「ああ、それはディーノちゃんだね。アタシ以上にサボるのが好きな魔王だよ！」
どうやら、ラミリスの同類がいるらしい。
「同類言うな！」
と怒るラミリスは無視するとして、これで十名だな。
ヴェルドラが怒らせてしまっている魔王もいるようだし、その辺は注意して話をしなければなるまい。
しかし、魔王って思った以上に実力がありそうだぞ。
お子様ラミリスを基準に考えていては、痛い目に遭いそうだ。
ミリム基準で考えておく方がいいだろう。
今の進化した俺でも、ミリムと戦ったら勝てるかどうか怪しいしな。
何度か手合わせしてもらったが、あの時はミリムが全然本気じゃなかったし。
データ不足なのである。
手合わせした時の状態のミリムになら勝てるのだが、ミリムの本気が不明な以上、調子に乗らない方が良さそうだ。
それにしても、ミリムが俺の討伐に賛同したというのが信じられない。
裏があるのは間違いないだろうが……。
ミリムは操られるようなタマではない。
交渉とかにも無縁な感じだし、裏切るような性格でもない。
考えられるのは、ミリムの意思によるなんらかの理由がある場合、か。
まあそれも、今考えても仕方ないな。
会ってから判断するとしよう。
そんな感じで話をしていると、突然空間の歪ひずみを感知した。
どうやら、お迎えが来たようである。
目の前に、禍まが々まがしい門が出現した。
演出が凝っているのか、かなり仰々しい造りの門である。
俺の場合は歪みを抉こじ開けるような感じなので、こういうのは見習った方がいいかも知れない。
一度イメージを定着させておけば、次からはもっと速く門を開いて『転移』出来そうだからだ。
門が開き、中から暗あん紅こう色しょくのメイド服を着こなした緑髪の美女が出てきた。
そして、ラミリスに向けて一礼する。
「お迎えに参りました、ラミリス様。其方そちらが例の方ですか？
宜しければ、御一緒にどうぞ」
それだけ告げると、門の脇に控えて目を伏せる。
徹底して己を殺している。
教育の行き届いたプロ、という感じだ。
だが、気になる点が一つ。
このメイドから、ディアブロと同種の威圧を感じる。
悪魔族デーモン、それも最上位種だ。
通常の悪魔には限界があり、どんなに長命な者でも上位魔将アークデーモン級でしかないという。
それを超えた存在となるには、なんらかの因子が必要らしいが……ディアブロにとっては、俺が付けた〝名前〟がそれだったのだ。
ディアブロは名前を得て、悪魔族デーモンの限界を超克した。
上位魔将アークデーモンから悪魔公デーモンロードへと至ったのである。
『クフフフフ。
強さに興味はありませんでしたが、上には上がいると知りました。
これからは少しだけ、努力してみるとしましょうか』
強さには興味がなくても、戦いには興味があるという。
自分が強くなり過ぎると戦いが面白くないので、限界に甘んじていたのだ──と、言っていた。
あれは冗談だったのだろうか？
本気だったら恐ろしい奴だ。
そして今目の前にいる女悪魔メイドだが、そんなディアブロと同種──つまり、悪魔公デーモンロード。
メイドというより、冥土メイドからの使者という感じである。
俺の前世の知識アニメやマンガによると、メイドと言えば戦闘職だった。
その上、もう一度言うが悪魔公デーモンロードである。
この女が危険な相手なのは、確定的に明らかであろう。
「お、ミザリーじゃん。久しぶり！ギィは元気？」
そんな危険な女悪魔を相手にしても、ラミリスは気にしない。
ある意味、コイツも大物だな。
「──私如きが主様の心配をするなど、畏れ多き事で御座いますゆえ……」
「あ、そう。相変わらずだね、アンタも。まあいいけど」
そう言って、パタパタと門の中に飛んで入って行くラミリス。
俺達も後に続く。
ここで置いていかれると、場所がわからないのだ。
覚悟を決めて迷いましたでは、恥ずかしくてベニマル達に合わせる顔がなくなってしまう。
しかしこのメイド──ミザリーは、ギィという魔王の部下らしい。
確か悪魔族デーモン達の王で、最古の魔王の一柱ヒトリだったな。
悪魔公デーモンロードを従える時点で、その強さは間違いない。
出来るだけ敵対しない方が良さそうである。
──まあ、それは状況次第だけど。
それにしても、こんなに強そうなミザリーが案内役とは……。
ギィはかなり傲慢な男のようだな。
警戒すべき敵は魔王達だけと思っていたが、その考えは甘かったようだ。
こんな事なら、ディアブロを連れて行く方が良かったかも知れない。
そうしていれば、シオンと二人して暴走しただろうけど……。
どっちもどっちだし、今更だ。
覚悟を決める時がきた。
この先に待つのは、この世界の支配者達なのだ。
だが、恐れはしない。
何故ならば──この俺もまた、この世界での最強の一角となったのだから。
俺は気負う事なく、その扉を潜る。●
ベニマルは、眼下で繰り広げられる戦を見てその口元を綻ばせた。
全てが計算通り。
敵軍は面白いように、ゲルドが張り巡らせた罠へと誘い込まれていく。
それも当然だろう。
何しろ敵は、完全にこちらを舐めてかかっているのだから。
「流石はリムル様だ。ここまでお膳立てされていたら、負ける方が難しいぞ」
ベニマルはそう独り言を呟き、敵軍を憐れに思う。
意のままに軍を操れてこその策なのだが、それ自体は大した事ではないとベニマルは思っている。
ベニマルの言った通りクレイマンの軍勢は、自分達が数で勝っていると信じ込んでいるからか、面白いように油断していた。
避難民に扮した足の速い獣人戦士達を、追い詰めているつもりで罠に向かって進んで行く。
「勝負ありましたわね。ここまでくると、もう敵方には挽回の策など御座いませんわ」
空に浮かんで戦況を見ていたベニマルの横に、いつの間に飛来したのかアルビスがいた。
その背の羽を静かにはためかせて、ベニマルの思考を邪魔せぬように気を遣いながら。
「アルビス殿か、まだ勝利していないのに勝手な発言をしてすまんな」
「アルビス、とお呼び下さい。ベニマル様──」
ベニマルはそう言われて、紅の瞳をアルビスに向けた。
「お前は俺の部下ではない」
そして、冷たく拒絶する。
「ええ、そうですわね。ですが、今我等獣人は、指揮権を貴方様に委ねております」
なるほど、とベニマルは頷く。
「良かろう。お前をこの戦に限り、副官に任ずる」
「拝命致しますわ、ベニマル様」
連合軍の指揮権は、名目上はベニマルにあった。
しかし今、獣王国ユーラザニアの軍の統括たるアルビスがベニマルの下につくと宣言した事で、この連合軍の総大将もベニマルに決定した。
総大将の言葉に、反論は許されない。
強者に従うのが、魔物のルールなのだ。
「──副官に任じておいてなんだが、仕事はほとんど残っていないぞ？
油断しているつもりはないが、これはもう勝ちの見えた作業に過ぎない」
「ええ、同感です。ですが、まだ数名強者の気配が残っておりますわ」
「ああ。趨すう勢せいが決したら、ゲルド達に向かわせる」
迷いなくベニマルが答えた。
「待ってくれよ。その役目、オレ達も手伝うぜ！」
「ああ。抜け駆けは止めて欲しいな、総大将殿。ここは俺達獣人の国、アンタ達に全部任せっきりじゃあ、カリオン様に怒鳴られちまう」
「その通りだぜ！
安否確認まで任せちまった以上、ここでの戦いくらいは譲ってもらいたいね」
スフィアとフォビオが、会話に割り込んで言い募った。
それを苦笑しつつ、アルビスも言う。
「ベニマル様。軍の指揮は貴方様にお任せしますので、我等三名に、敵軍首魁共の討伐を御命じ下さいませ！」
そう言うなり、三獣士は揃って頭を下げたのだ。
チッ、とベニマルは舌打ちした。
「貴様、それが狙いで俺に総大将を譲ったのか！」
「あら、なんの事でしょう？」
怒るベニマルに、惚とぼけるアルビス。
折れたのはベニマルだった。
「わかった。お前達にも参戦してもらう予定だったし、問題あるまい。ただし、勝てぬと思ったら直ぐに退け。敵の中には、油断ならぬ者がまじっているようだぞ」
そう告げて、アルビス達の行動を黙認する事にしたのである。
事実、敵勢力の中には複数名、その戦闘能力が未知数の者がいた。
誰が誰に当たるかによっては、苦戦は免れない状況だったのだ。
だが──
（まあいいさ、どうせ俺がいる。苦戦の気配を察知出来さえすれば、負けはない）
ベニマルは不敵に嗤う。
そして三獣士も、それぞれがそれぞれの獲物を見定める。
誇り高き獣の本能のままに、不遜なる異物を排除するべくその牙と爪を研ぎ澄ませて。
罠の発動まで、後数分。
その時を待つアルビスが、ふと思い出したように質問を発した。
「──もう一つお聞きしたい事が御座いました。罠にかかった者はどうされますの？」
「皆殺し、と言いたいが──」
そこで一旦言葉を区切り、ベニマルは思案する。
「それは、お前達獣人の判断に任せようと思う」
「と言いますと？」
「逆らう意思をなくした者は捕虜とする。リムル様はああ見えてお優しいので、皆殺しは好まれないのだ。もっとも、俺達から犠牲が出たら、問答無用で皆殺しにするがな」
「……なるほど。それでしたらまた後で、捕虜の処遇について判断致しますわ」
「ああ、それでいい。リムル様の思惑では、多分労働力にしようと考えておられると思うがな」
「──えっ？」「都を再建するのだろう？
人手は多い方がいいだろうよ」
「そこまで──ッ!?」
ベニマルの何気ない言葉に、アルビスは絶句した。
アルビスだけでなく、フォビオとスフィアも同様である。
リムル達が勝利を当然と考え、その後の処遇までも全て筋書きが出来ていた事に驚愕したのだ。
（なんという自信!?
仮にも相手は、狡猾なる魔王クレイマンの腹心達だと言うのに……）
そしてもっとも驚きなのが、敵を捕虜にする前提での作戦である点だ。
この世界での戦では、敵を捕らえるよりも殺す方が簡単なのだ。
範囲魔法などで一掃する際に、降伏する者に配慮する指揮官などいないのである。
生き残った者を捕虜とするのではなく、その逆で労働力とする為に捕らえるのが目的、それは今までにはない考え方であった。
しかしベニマル達は、それをさも当然のように実行に移そうとしている。
その事実に、三獣士達は底知れぬ恐ろしさを感じる。
それが意味するのは──リムル配下の魔人達が、自分達の敗北の可能性を考慮していないという事実。
彼等は勝利への絶対の自信に裏付けられ、この戦に臨んでいたのだ。
「ま、あくまでも作戦通りに事が運べばだがな」
そう言って笑うベニマルに、三獣士達は畏怖の念を抱いたのだった。
そして、戦端が開かれた。
『ソーカ、予定通りだ』
『了解しましたベニマル様』
その短いやり取りの直後、クレイマン軍から最初の死者が出る。
百近い魔人を従えた名のある魔人だったのだろうが、不意に出現したソーカによって魔核を刺し貫かれて絶命したのだ。
ソーカの部下四名もまた、クレイマン軍の隊長格の首級を挙げていく。
確実に勝てる者のみを狙い撃ちにしているのは、それがベニマルからの指示だからだ。
ベニマルの指示に従い、的確に。
その結果、クレイマン軍の命令系統がズタズタに破壊される。
上位者からの命令は、末端まで伝わらなくなったのだ。
故に──
「これは、罠だ！獣人共に囲まれているぞ!!」
「馬鹿な、何故──」
「退け！ここは一度退いて、軍を纏め上げるのだ！」
気付いた時にはもう遅い。
人間の軍隊と違い、個々の武勇に頼りがちな魔物の軍勢では、部隊長の存在は必要不可欠となる。
その部隊長がいない今、クレイマン軍が混乱に陥るのは必至であった。
『ゲルド、始めろ』
『承知！
ベニマルの命令を受け、ゲルドが号令を発する。
「作戦開始!!」
「「「応ッ!!」」」次の瞬間、地面が大きく陥没しクレイマン軍を飲み込んだ。
土を操れる者達が、その力を解除したのだ。
自然に見えた平地は、実は多数の落とし穴を隠すべく能力スキルで創られた仮かり初そめの地面だったのである。
逃れる事が出来たのは、空を飛べる魔物のみ。
だがそんな飛行可能な者達も、鳥獣型の獣人部隊やカビル率いる〝飛竜衆ヒリュウ〟によって、次々に撃墜されていった。
そして、罠に嵌はまった者達はというと。
事前に準備していた巨大な落とし穴、その底部には液状化した土。
ダメージはなくても、腰まで嵌っては動くのも困難となる。
とはいえ、そこは魔物の軍勢だ。
魔法や特殊能力を用い、なんとか逃げ出そうとする者もいた。
我先に、弱者を蹴落として穴の縁を目指す強者達。
しかしそれこそが、この作戦の肝となる。
これは間引き。
自分達の軍勢における強者達が、抵抗も出来ずに殺されるという現実。
それを見せ付ける事で、弱い魔人達の心を折る。
生き残った者は彼我の実力差を思い知り、やがて抵抗する気力を失うだろう。
従順な捕虜を確保する為の舞台装置、それこそがこの落とし穴なのだった。
戦闘開始から十数分で、戦況はどうしようもない程に一方的展開ワンサイドゲームになっていた。
「こ、これ程とは……」
眼下で繰り広げられる光景、万を超えるクレイマン軍の部隊が寸断され、複数の落とし穴に嵌っている。
その縁を固めるのは、ゲルド率いる黄色軍団イエローナンバーズだ。
各員が等間隔に全ての落とし穴の周囲を囲み、上ってくる魔人達を始末していく。
多勢に無勢。多少の力の差ならば、数と装備で補える。
力ある魔人達も、複数名の獣人戦士や〝紅炎衆クレナイ〟によって各個撃破されていく。
下手に平地であった為、クレイマン軍の大半がこの地に進撃していた。
残った数千の部隊が後方に控えているが、それだけではこの戦況を覆す力は残っていないだろう。「勝ったな」
「お見事です、本当に……」
ベニマルが当然とばかりに呟くと、アルビスが本心から賛辞を送った。
「フッ、勝って当然だ。だからこそ油断は出来ないのさ。俺は俺の仕事を全うする。アルビス、それに三獣士よ、お前達に自由行動を許す。敵軍の首魁を討ってこい！」
「待ってたぜ、大将！
行ってくる！」
「ようやく暴れられるってもんだぜ。俺を嵌はめた奴の匂いがしやがるし、俺はそいつを追うとしよう」
「では、私も。後はお任せしますわね、ベニマル様」
ベニマルは三獣士を一いち瞥べつもせず、一つ頷き言う。
「行け！」「「「ハハッ!!」」」
そうして、三獣士は行動を開始したのだ。
●スフィアは飛翔するよりも速く空を駆ける。
一握りの獣魔にしか使いこなせない技術アーツ〈飛翔走〉だが、獣人であるスフィアは当然のように使いこなしていた。
目指すは敵後方の更に奥、この戦場で場違いな非武装の集団である。
竜を祀る民、神官長ミッドレイに率いられた神官戦士団だった。
その正体には気付いていないのだが、スフィアの獣の直感は、彼等が残った敵勢力の中で最強だと告げていたのである。
そんなスフィアに、空を飛ぶ集団を率いる者が声をかけてきた。ガビルだ。〝飛竜衆ヒリュウ〟百名を従え、ガビルがスフィアに追随する。「グワハハハ！助太刀致すぞ、スフィア殿！」「おう、ガビルさんか。悪ぃな、一番ハズレくじを引く事になるかもだぜ？」
その美貌を豪快な笑みで彩り、スフィアが答える。
「ワハハ、構わんですぞ。上空の敵はあらかた片付きましたし、空を飛ぶ獣人の方々の仕事をこれ以上奪うのも失礼でしょうからな。それで、勝利を前にして残っている敵は何処いずこですかな？」
「ハンッ！勝利は間違いねーが、オレとしちゃあ万が一にも引っくり返されないように、後方の奴等を抑えねーと駄目かと思ってな」
「なるほど、了解である！
お前達、心せよ！」
「わかってますって大将！」
「大将こそ、ドジらんで下さいや」
笑いつつ応じる部下達に、ガビルは怒鳴りつける。
それはいつもの光景だった。
スフィアはそれを見て笑いつつ、正面の敵に戦意を高めていく。
ミッドレイは後方の安全な場所に陣取っていた。
陣取るというよりも、兵へい站たん部隊に組み込まれた医療班として、戦場から隔離されているという言い方が正しい。
望んで出た戦場ではないが、こうも自分達が過小評価されるとなると、ミリムに対して顔向け出来ない気持ちになる。
（これでは、ミリム様までも舐められてしまうわい）
そう焦りつつ、自分達も前線に出ると主張したミッドレイ。
しかしその進言は、ヤムザによって却下されていた。
手柄を横取りされたくないというのが本音であり、決してミッドレイ達を思いやってのものではないのは明白であった。
しかし今回の戦は、勝利が約束されたようなもの。
敵主力はこちらの三分の一の戦力しかおらず、その上、軍として纏まっていない。
避難民を守りつつの撤退行動を取っており、まともな反撃すら不可能に思われた。
（そんな相手を攻める方が、より名誉を傷つけるというものか……）
ミッドレイはそう思い直し、ここ数日を過ごしていたのである。
ところが、戦は思いもよらぬ流れとなったのだ。
「ミッドレイ様、ヤバイですね……。これ、完全に負け戦ですぜ？」
「う、む。弱い、弱過ぎる。魔王クレイマンの配下共は、こんなにも弱兵であったか……」
「いやいや、そうじゃありませんって！
敵の策謀がこっちを上回っていたんですよ！」
「何ぃ!?
馬鹿め、姑息な作戦など、力で打ち破れば済む話ではないか！
そんな軟弱な事を申しておるようでは、貴様もまだまだよなヘルメス！」
「だから！個人の喧嘩や決闘ならいざ知らず、こんな集団戦ではどれだけ軍を統率出来るかが勝敗をわけるんですって！
後は、どれだけ相手の裏をかけるか。今回は、直前まで戦力を隠し通していた上に、罠まで用意していた敵の勝ちです」
「フンッ、そんな事は言われなくても、見れば誰でもわかるであろうよ！」
ミッドレイはそう言って鼻を鳴らした。
ミッドレイは、頭を使うのが苦手なのだ。
そしてヘルメスは少し頭がいいからと、小難しい話を語って聞かせてくる。
それが、ミッドレイには気に食わないのである。
だが、今は。
反論の余地もなく、その言葉が正しいとミッドレイにも理解出来た。
眼前の光景が、それを如実に証明していたからだ。
「それよりも、ミッドレイ様──」
「わかっておる。こちらに向かって来る者共、あれは強いぞ。気は進まぬが、今は我等も戦場に立っておる。向かって来るなら、相手をしようではないか！」
「やっぱそうなりますか。了解ですよ……」
嫌々ながら同意するヘルメスを横目に、ミッドレイは闘志を燃やし始めた。
こうして──
戦場の端、クレイマン軍の最後方にて。
この戦最大の激戦が始まった。●
フォビオは地に降り立ち、音を立てずに疾走する。
そして戦場から離れた場所に隠れ潜む者を発見し、その前に躍り出た。
怒りの道化面の男と、涙目の道化面の少女。
そんな妖しい二人組──〝怒った道化アングリーピエロ〟のフットマンに、〝涙目の道化ティアドロップ〟のティアである。
中庸道化連である二人は、今回もクレイマンの頼みを聞いて戦場を監視していたのだ。
「よお、この前は世話になったな」
フォビオは怒りを押し殺し、静かに語りかけた。
「おやおや？
これはこれは、フォビオ様ではありませんか！」
怒りの道化面のその奥で、人の悪い目が光る。
「魔王になりそこなったフォビオ様。魔王ミリムに負けちゃったフォビオ様！
あの時はアタイ達の役に立ってくれてありがとう！」
涙目の道化面の少女は、フォビオをからかい馬鹿にするように、クルクルと回りながら歌うように挨拶した。
「ヘッ、覚えているようで何よりだ。殺される理由もわからないんじゃあ、可哀相だからな！」
「あれあれえ？
何を怒っているんだろ？」
「不思議ですねえ。このお馬鹿さんは、何を怒っているんでしょうねえ？
その怒りの感情は大変に美味ですけど、我々には殺されなければならないような理由などありませんねえ」
「だよね、だよね！」
「うるせえ！
騙された俺が馬鹿なのかも知れねーが、馬鹿は馬鹿らしく、この落とし前を付けるのに理由なんざいらねーんだよ！」
面子の問題だとそう叫び、フォビオは鋭い爪を伸ばした。黒光りするその爪は、狼の牙のように鋭く力強い。だがそれを見ても、ティアとフットマンは動じなかった。「フーン、アタイ達とやる気なんだ？弱いくせに、無理しちゃ駄目だよぅ！」
「ほーーーっほっほっほ。駄目ですよ、ティア。せっかくフォビオ様が冗談を言って、私達を笑わせようとして下さっているのだから」
そんな二人の言葉も、フォビオから冷静さを奪えなかった。
フォビオは自分が短気であるが故に失敗した事を、誰よりも深く後悔し反省したのだ。
だからこそ、挨拶も終わったとばかりに一気に行動に出る。
高速で踏み込み、一瞬にして間合いを詰めた。
「──ッ!!」
「チィ！」
言葉による精神の揺さぶりに効果がないと知り、フットマン達の気配も変わる。
更に──状況は動く。
空間が歪み、そこから猪の頭部を持つ男が出現したのだ。
「久しいなフットマン。オレを覚えているか？」
「ほ？
おやあ？
これはこれは、豚頭将軍オークジェネラルさんでしたか。いやいや、立派になったものですねえ！」
小馬鹿にしたようなフットマンの台詞だが、その表情には言葉程に余裕はない。
外見に似合わず、フットマンは計算高いのだ。
そしてゲルドは、そんなフットマンの性格を見抜いている。
ベニマル達の故郷、大鬼族オーガの集落を滅ぼした部隊に同行したのがフットマンであり、その力が侮り難いものなのはゲルドも良く知るところだ。
フットマンは並の魔人とは別格、それがゲルドの認識なのである。
そして、ティアもいる。
フットマンに並ぶ者。
その力は未知数だが、決して見み縊くびれる相手ではない。
如何に獣王戦士団の三獣士──〝黒コク豹ヒョウ牙ガ〟フォビオが強くても、一人でフットマンとティアの相手は困難だろう。
（フフッ、流石はベニマル殿よ。オレの獲物として、不足なし！）
ゲルドはそう思い、猛る。
戦況を俯ふ瞰かんするベニマルから、フォビオの助力を命じられた。
戦場の指揮を放棄させるその命令に眉を顰ひそめたゲルドだったが、今ではそのベニマルの判断が正しかったと理解出来る。
戦場では既に勝敗が定まっており、ゲルドの副官でも十分に対応可能だった。
だが、この中庸道化連の二人を相手にするには、リムル配下の魔人達の中でも幹部級の者にしか務まらぬ。
「助太刀するぞ、フォビオ殿」
「おお、ゲルドさんか。助かるぜ！」
フォビオもこの二人を前に冷静に彼我の戦力差を測ったのか、ゲルドの申し出を断りはしない。
自身の力を見極め、誇りよりも勝利する為の最善を選択したのである。
かくして、戦場から少し離れた小高い丘の陰にて、二組の戦いが始まった──
●ヤムザは戦場からの報告を受け、激しく困惑していた。
圧倒的に有利な状況が、敵の演出した罠だったのだと判明して。
敗北など、ヤムザは考えたくもない。
クレイマンの怒りに触れるのは明白で、なんとかしてこの状況を覆し勝利をもぎ取らなければならなかった。
だが、今ここに残る戦力では不可能だろう。
それが理解出来る程度には、ヤムザにも理性が残っていた。
他に動かせる戦力がないか、ヤムザは考える。
魔王クレイマンの腹心たる五本指、その筆頭である中ちゅう指しのヤムザは、クレイマン軍の中でも最強の魔人である。
そんなヤムザに匹敵するのは、示じ指しのアダルマンと母ぼ指しの九頭獣ナインヘッドのみ。
アダルマンは本国の防衛軍を任された、元はジュラの大森林にいた死霊ワイトである。
生前は名のある司祭だったようだが、死んでしまった今は関係ない。
クレイマンの呪法によって魔物としての力を大幅に増し、数多あまたの不死系魔物アンデッドを従える死霊の王ワイトキングとなっていた。
生前に有していた聖なる力は、生者を呪う不浄なる魔の力へと変換されて……。
ただしアダルマンは、力は膨大だが知能が低いのが弱点だ。
クレイマンに与えられた命令──侵入者の抹殺──しか行動出来ないのである。
この戦に参戦させなかった理由もそれであった。
もう一方の九頭獣ナインヘッド、彼女は超希少な最上位の魔物で妖よう狐こである。
まだ三百歳と非常に幼く、その尾は三本しか生えていない。
それなのにその魔素エネルギー量はヤムザをも凌駕し、クレイマンに並ぶ程であった。
今はクレイマンの護衛として魔王達の宴ワルプルギスに同行しているので、彼女は当てにならぬだろう。
（──やはり、アダルマンに頼るしかないか）
問題は、どうやってアダルマンを呼び寄せるか。
いや、違う。
今直ぐこの地に呼び寄せる事など適うはずもない。
それならば、生き残った者を取り纏め、一旦は魔王ミリムの領地に逃げ込むべきである。
そこにアダルマンを呼び寄せて合流、そして一気に反撃に移る──それが最善手か、とヤムザは考えた。
魔王達の宴ワルプルギスは一ヶ月にも及ぶ長期に渡る場合があるので、上手くすればクレイマンの留守中に終わらせる事も不可能ではない。
アダルマンを動かすのは難しいものの、やってやれない事はないだろう。
どちらにせよこのまま敗北を甘受すれば、ヤムザが粛清されるのは間違いないのだ。
（クレイマン様は恐ろしきお人、私であっても簡単に切り捨てられるはず……。運良く生き残っても、精神を壊された操り人形になどなりたくはないぞ）
（忌々しいが、この場での敗北は認めよう。だが、最後に勝利するのは私だよ！）
ヤムザはそう思案し、戦場に目を向けた。
そしてその場所で、驚愕すべき光景を目撃したのだ。
先頭を歩むのは、金と黒のまだら髪の妖艶なる美女。
金色の錫しゃく杖じょうを手に、無人の野を行くが如く悠然と向かってくる。
その周囲を守るのは、獣王の最高戦力だ。
獣王戦士団──数十名しかメンバーがいないが、その実力は折り紙つきの戦闘集団である。
個々が一騎当千の武人達。
象の獣人ゾルや、熊の獣人タロスの姿もある。
三獣士には及ばぬものの、覇者たる獣王の配下に相応ふさわしき猛者達であった。
それらの獣人の他にも、紅い衣の集団が追随していた。
高火力の炎術を用い、後方に控えさせていた予備戦力を焼き滅ぼしている。
ヤムザからすれば取るに足らぬ者共とはいえ、配下の魔人達よりも精鋭であろう事は間違いない。
非常に不味い状況となっていたのだ。
「馬鹿な……何故ここに三獣士がいるのだ!?
まさか奴等、軍勢を置いて自分達だけ救援に駆けつけたのか？
だが、それにしても……」
信じ難い人物の登場で、ヤムザの困惑はより深まった。
「奴等、こちらの本陣に最高戦力を──ッ!?見張りは何をしていたぁーーっ!!」
そんなヤムザに、腹心達が怒鳴る声が聞こえた。
困惑しているのはヤムザだけではなく、この場にいる上位魔人達にも動揺が広がっているのだ。
「恐れながら申し上げます！
見張りと連絡が取れません、何者かに殺された模様です!!」
「なんだとぉーーっ!?」
腹心が叫び、ヤムザは絶句する。
敵の動きが余りにも早過ぎて、こちらの対応が完全に出遅れていた。
それに気付いた時には既に、致命的なまでに手遅れとなっていたのである。
ヤムザはそれを悟り、一気に青褪めた。
大勢を立て直すどころではなく、このままでは脱出すら困難となると理解したのだ。
（不味い、不味い不味い不味過ぎる──ッ!!
このままでは、私が生きてここを逃れる事すら困難になる!?）
ヤムザに焦りが生じた。
一騎討ちならまだしも、あれだけの戦闘集団と戦って勝てると思う程、ヤムザは自うぬ惚ぼれてはいないのだ。「時間を稼げ！
私は一度本国に戻り、アダルマンを連れて戻る。ヤツならば、死霊を召喚し軍勢を立て直せるだろう」
言い訳だ。ヤムザは既に負けを悟り、全力で逃走する決意を固めていた。
幸いにもヤムザは自ら志願しクレイマンに忠誠を誓っていたので、他の五本指のような制約など何も受けてはいなかったのだ。
このままクレイマンに従うのは自殺行為。
ならばこそ、ヤムザはさっさと見切りをつけたのである。
「ハハッ！」「三時間は保たせて見せましょう！」
腹心達が決意に満ちた顔で表明するが、そんな事でヤムザの心は動かなかった。
馬鹿な奴等だ、と思うだけだ。
そのままヤムザは転移魔法を発動──させようとして、異変に気付く。
「──発動しない？
これは……『空間封鎖』か!?」
そう。
既に手遅れなのだ。
ヤムザ達がアルビスを視認した時、アルビスもまたヤムザ達を視認していたのだから。
アルビスの所有する力──『天蛇眼ヘビノメ』によって。
エクストラスキルだが各種状態異常──麻痺、毒、発狂、等々──を敵に付与する力であり、しかも視界に入った者へ影響を及ぼす凶悪な範囲攻撃だった。
逃れるには抵抗レジストに成功するか耐えるしかないという、優れた性能を持つ能力スキルなのである。
そしてアルビスには、もう一つ切り札があった。
それはユニークスキル『制圧者アッスルモノ』である。
この力は空間系の能力スキルであり、その効果は『思考加速・空間制御・空間移動』であった。
敵の行動を阻害し、味方へ有利な状況を生み出す為の能力スキルなのだ。
アルビスの一いち瞥べつで、ヤムザの部下の有う象ぞう無む象ぞうは無力化されている。
心が弱き者は、一瞬にして発狂した。
少し強い者であっても、麻痺によって身体は動かず毒によってその命が奪われていく。
中には石化した者までいる始末。
これから逃れたのは、百にも満たぬ者のみ。
戦う以前の話であり、その資格なき者はアルビスの前に立つ事すら叶わぬのだ。
ヤムザの魔法は、アルビスの『空間制御』によって打ち消された。
これは発動した魔法を阻害した訳ではなく、周辺の空間座標を固定化する事で、魔法による空間干渉そのものを防いだのである。
故に、この領域での魔法による逃亡は不可能となった。
そしてこの領域とは、アルビスが視認し得る範囲を指す。
この戦場一帯が、アルビスの制圧下に置かれた訳だ。
これが、三獣士──〝黄蛇角オウダカク〟アルビスなのだ。
逃亡は不可能、それを悟りヤムザは歯噛みした。
奥の手はある。
だが、それは禁じ手であり出来れば使いたくない。
となれば、生き残る手段は勝利のみ。
「──仕方ない。本気で相手をしてやるとするか」
「おお、ヤムザ様！」
「本気を出されたヤムザ様ならば、三獣士といえども敵ではないでしょう！」
「付き合います！
我等の戦いぶりを以って、クレイマン様を満足させて見せましょう!!」
活気付く部下達。
愚かな者達だ、とヤムザは思う。
魔王クレイマンが望むのは、勝利と利益のみ。
無駄な損失を出した上に敗北しましたでは、決して許してもらえる道理などない。
（あの方が信じるのは、純然たる力のみなのだ……）
ヤムザがどれだけ忠誠を捧げようと、クレイマンは決してヤムザを認めはしなかった。
使える駒、有能な部下としてのみ、その寵ちょう愛あいを注いでくれただけ。
褒美として与えられた特質級ユニークの氷結魔剣アイスブレードも、それはヤムザを強化するという目的に添うからという理由があった。
つまりは、全てクレイマンの為なのだ。
それでもヤムザはクレイマンを敬愛していたし、その持つ財を与えられる事で自分の利益にも適っていた。
利害は一致していたのだ。
だが、クレイマンの為に命までも捧げるつもりはない。
（……そろそろ潮時だな。ここを生き延びて、私は必ず返り咲く！）
今回の失敗で、暫くは身を潜める事になるだろう。
だがそれでも、上位魔人の中でも特Ａ級の実力を持つ自分ならば、誰か他の魔王が拾ってくれるに違いない──ヤムザはそう考えた。
『面白い。
アルビスよ、獣王配下きっての魔人、勇猛なる三獣士の貴様なら、私との一騎討ちを引き受けてくれような？
』アルビスに向けて、強烈な思念を放つ。
ヤムザは賭けに出る。
ここで最強のアルビスを打ち倒し、敵方の戦意を挫くじく。
もしかすると、それだけで流れが変わる可能性もある。
そう上手くいかなくても、自身が逃亡する機会が生まれると考えたのだ。
『ええ、いいですわよ。
魔王クレイマン配下、〝五本指〟筆頭のヤムザ殿。
貴方に、格の違いを教えて差し上げますわ！
』それこそが、クレイマンとカリオン様の格の優劣を証明するでしょう──そういう意図を込め、アルビスが応じる。
そのまま『空間移動』にて、ヤムザの下まで接近するアルビス。
そんなアルビスに、クレイマンの生き残った部下達が一斉に襲いかかった。
それは、策とも呼べぬ策だった。
獣人は単純なので、挑発には必ず応じる。
その習性を利用した、卑怯極まりない策だったのだ。
自分達で少しでもアルビスを疲弊させれば、それだけヤムザが楽に勝利する。
そう考えての部下達の特攻である。
「馬鹿め、そんな下策が通用するかぁ!!」
アルビスは叫び、より強烈に『天蛇眼ヘビノメ』を発動させた。
しかし、ヤムザにとってはそれで十分だった。
アルビスが力を使うその一瞬こそが、ヤムザが必要とした必勝の間。
「──殺とった!!」
ヤムザは瞬時に間合いを詰め、アルビスの無防備な背後から剣を振るう。
その剣がアルビスの背を斬り裂くその直前──
「甘いっすよ！そういう卑怯な作戦は、男らしくないっすね！」
などと叫びながら何者かがアルビスの影から飛び出してきて、ヤムザの剣を弾はじいたのだ。
「チィ、何者だ!?」
「ゴブタっすよ！
こういう場合に備えて、隠れ潜んでいたっす」
そんな風にゴブタが説明している間に、影から次々と飛び出してくる者達がいた。
言うまでもなく、『同一化』で四足歩行となった狼鬼兵部隊ゴブリンライダーである。
その高い運動能力を遺憾なく発揮し、まだ動ける魔人達へと襲いかかっていく。
「あら、私にも内緒で？
道理で、何か変な気配を感じると思っていましたわ」
アルビスはそう言ったが、実は完璧に気付いていた。
それを知っていたからこそ、安心して一人で突っ込んだのである。
「へへ、ベニマルさんから命じられていたんすよ」
飄ひょう々ひょうとアルビスに答えつつ、こっそりと鞘型電磁砲ケースキャノンをヤムザに向けてぶっ放すゴブタ。
ヤムザの剣を弾いたその時に、既に勝てるはずもない実力差に気付いている。
それ故に、ヤムザが小太刀を警戒している今こそがチャンスと判断しての攻撃だった。
ゴブタの辞書にある正々堂々という単語は、一般的なものと意味合いが違うのだ。
敵に求めるものであり、自分が守るものではないのである。
そんなゴブタが放った不意打ちの一撃は、だがしかし、ヤムザの剣によって弾かれた。
「雑魚が!!
邪魔するな！」
そのまま剣の切っ先をゴブタに向け、ヤムザは魔法を発動させる。
ゴブタに向けて水氷大魔槍アイシクルランスが飛ぶが、ゴブタもまた、小太刀を利用して水氷大魔槍アイシクルランスを放っていた。
迎撃目的ではなく、最初から追撃狙いで発動させた魔法である。
それがゴブタの命を救い、空中で二つの魔法はぶつかり合い、消滅したのだった。
「──ッ、この魔剣と同等の威力!?
しかも、無詠唱だと？
雑魚の癖に生意気な……」
そこで初めて、ヤムザはゴブタを敵と認識した。
だがゴブタからすれば、既に万策尽きた状態である。
（ヤバイっすね。さっきの反応も全然見えなかったし、たまたま魔法だったから助かったけど、剣で突かれたら一発でアウトっすよ。これはもう、逃げてもいいっすよね？）
というのが本音なのだ。
幸いにも狼鬼兵部隊ゴブリンライダーは一定の成果を収めているので、ここで退いても文句は言われない。
ゴブタは撤退を決意した。
「それじゃあ、撤──」
命令を下そうとしたゴブタの鼻先を、ヤムザの剣が過よぎる。
「ぴゃっ!?」これまた幸運にも、及び腰になったゴブタが一歩退いた結果であった。
だが、ヤムザはそれを警戒する。
（この私の攻撃を三度も凌いだ、だと？）
三度続けば偶然はあり得ない、それがヤムザの判断だ。
何よりも、先程の音速を超える攻撃が、目の前の人鬼族ホブゴブリンがただならぬ実力者である事を物語っていた。
「ふっふっふ、一騎討ちに助っ人を潜ませるとは、三獣士も堕ちたものよ」
血走った眼で、ヤムザはそう嘯うそぶいた。
これもヤムザの策である。
三獣士に加えて謎の乱入者、この二人を同時に相手するのが危険であると、そう判断したのだ。
これに飛びついたのがゴブタである。
（やったっす！
これでこの危険な魔人と戦わなくても済みそうっすね！）
歓喜を押し殺し、だが素早く。
「それじゃあ自分が、この一騎討ちの立会人を務めるっす！」
と宣言した。
あくまでも、立会人。
万策尽きた以上、邪魔になるよりはいい。
何しろリムルからは、敗北は許されていても戦死者を出す事は許されていないのだ。
そんな不名誉な戦死者第一号になりたいと思う程、ゴブタは馬鹿ではないのである。
「あら、なんなら譲ってもいいわよ？」
アルビスが意地悪く言うが、ゴブタはそれを軽妙に聞き流す。
「獲物を譲るなんて、獣人の名折れになるっすよ？
ここは自分が遠慮するんで、どうぞお好きに戦って下さいっす！
邪魔して失礼したっすよ」
そして本日最大の幸運として、ゴブタのこの意味のわからぬ言い分が通ったのだ。
ヤムザは、不確かな危険を回避した。
アルビスは、そもそも獲物を譲る気などなかった。
そしてゴブタは──
（あー良かった。これで御役目完了っすね！）
完全なる上位者との、勝てる目処もないような戦闘を回避したのだった。
●敵後方の更に奥、最後尾の戦場にて。
神官長ミッドレイが率いる神官戦士団と、ガビル率いる〝飛竜衆ヒリュウ〟が激突していた。
とはいえ、いまだ立っているのは数名のみ。
両者合わせて二百名近くが倒れ伏していた。
そんな中、ミッドレイは無傷。
白い神官服には乱れも汚れもなく、その健在ぶりをアピールしている。
「わーーーっはっはっは！
貴様達も中々やるではないか。流石は竜の血を引く末裔達である！」
愉快そうに笑うミッドレイ。
正面に立って肩で息をしているスフィアを無視し、地に横たわる者達を眺めつつそう言った。
「オレを無視してんじゃねーよ！」
半人半獣に『変身』したスフィアは、その大幅に上昇した身体能力で以ってミッドレイに迫る。
だがしかし、ミッドレイはそれを読んでいたのか、横に半身ずれるだけで間合いを調整した。
必殺の間合いを外されたスフィア。
その身体は隙だらけとなっており、ミッドレイの格好の的となる。
「そりゃあ！」
突き出された鋭い爪を持つ腕を取り、足を払い、スフィアの身体を軽々と背負って──鋭く急激に地面に叩きつけるミッドレイ。
一本背負いに似た、竜を祀る民に伝わる独特の投げ技であった。
「無視した訳ではないぞ？
魔物が相手では使う機会が少ないから、ワシとしても楽しんでおるさ。貴様のように投げがいのある相手は久々だしのう」
嬉しそうにミッドレイは言うが、投げられる側のスフィアからすればたまったものではない。
「く、クソ！
オレを、オレをこんなに……」
まるで遊び相手のように扱われ、スフィアの顔は屈辱で真っ赤に染まった。
しかし、認めざるを得ない。
この目の前に立つミッドレイという男は、スフィアの想像を上回る強者である、と。
そんなミッドレイは、またしてもスフィアを無視して周囲を見回している。
スフィアが立ち上がるのを待っているのだ。
（クソ、完全に格下扱いかよ!?
しかも、オレの『自己再生』が意味を為さないとは……）
そうなのだ。
スフィアの肉体に傷は付いていないので、能力スキルによるダメージ回復が発動しない。
スフィアが疲弊しているのは、単純に体力スタミナを消耗させられていたからなのだ。
地面に叩きつけられた衝撃は、そのまま肉体に疲労を蓄積させる。
外傷ではなく、身体の内部へとダメージを与えられていたのであった。
それでもスフィアは立ち上がる。
三獣士──〝白ビャッ虎コ爪ソウ〟スフィアとして、無様を晒し続ける訳にはいかないからだ。
「テメーみたいなヤツが、クレイマンの部下にいたとはね。てっきりヤムザが一番なのかと思っていたが、やはりオレの勘は正しかったみたいだ」
「ヤムザ、ヤムザ殿ね。あの御仁もそれなりではあったが、ワシの遊び相手が務まる程ではなかったわい。こう見えてワシ、ミリム様の組手あそび相手になれるんじゃからのう」
「みりむ……魔王ミリム様か!?
って事は、お前等が竜を祀る民だったのか！」
道理で、とスフィアは思った。
魔王クレイマンの配下にしては、ここの者達は毛色が違い過ぎたのだ。
戦いそのものを楽しみ、敵を倒す事には頓着していない。
何よりも、他の魔人達に比べて圧倒的なまでに強かった。
「おっ!?
あの龍人族ドラゴニュート、ヘルメスを倒したぞ！
わはははは、中々やるのう！」
実に楽しそうに、ミッドレイは笑っていた。
ヘルメスの相手はガビルであり、たった今、ガビルの槍がヘルメスを打ちのめしたところだった。
「ちょ、ミッドレイ様。笑ってないで、助けて下さいよ!?」
「馬鹿め、貴様の負けじゃい。そこで大人しく反省しておるがいい」
地面に仰向けに転がりヘルメスが助けを求めるも、ミッドレイはそれを一笑に付した。
案外余裕があるのを見て取ったのだろう。
そして、ガビルがヘルメスにトドメを刺す気がない事も。
「さて、これで残ったのはワシを含めて三名か。ワシの部下達と互角とは、お主の部下共も素晴らしい戦士だぞ。能力スキルに頼るではなく、きちんと肉体と精神を鍛えておる証拠よな」
「これは褒められて喜ぶべきであろうな。我輩、ガビルと申す。貴殿はミリム様の……？」
「うむ！
竜を祀る民のミッドレイとはワシの事よ」
「スフィアだ。三獣士のスフィア！
クレイマンの部下に名乗る名などないが、ミリム様の部下なら話は別だぜ」
「うむ。スフィア殿か、覚えておこう。で、どうするかね？
なんなら、二人同時に相手をしてやるが？」
そう言って、悠然とミッドレイは腕を組む。
それは、二人を同時にしても勝つという自信であった。
「その前によ、一つ聞いてもいいか？」
「むっ、何かな？」
「いや、よ。ただの人間が、なんでそんなに強いんだ？
というか、竜を祀る民ってのは人間、じゃねーよな？
何か、違和感があるんだよ」
スフィアの問いに、面白そうに頷くミッドレイ。
そして答える。
「人間、というのが何を指すのか。それが命題よな。お主の質問が種族を問うものであれば、答えは簡単であるよ。我等はそこのガビル殿と同じく、龍人族ドラゴニュートだ」
事もなげに、ミッドレイはそう言い放ったのだ。
「なんと!?我輩達と同じ？」
「うむ、その通り。違うのは、蜥蜴人族リザードマンからの進化ではなく、ドラゴンが〝人化〟して人と交わったその末裔である、という点だろうな」
だが、その本質は同じだぞ──そう告げて、ミッドレイは笑った。
「なるほど……。そういえば我輩の妹のソーカも、人の姿に化けておったわ」
「道理でな。人間にしちゃあ、強過ぎる訳だぜ……」
「とは言うが、本来の姿に戻れる者などほとんど残っておらぬ。そこに倒れるワシの部下達も、誰一人として『竜体変化ドラゴンチェンジ』や『竜戦士化ドラゴンボディ』などの能力スキルを獲得出来てはおらぬしな。最早、人間との違いなどないも同然よな」
そう言って、ミッドレイはスフィアを見た。
「だが、その力は継承されておる。我等は竜を祀る事で、その身に宿す血を決して忘れはしないのだ。質問は終わりかね、スフィア殿？」
「ああ。別に人間でも魔物でも関係はないさ。オレが知りたかったのは、弱っちい人間が鍛え上げた強さなのかどうか、その一点。聞けば人間と変わらないというし、それならばその努力には敬意を払うべきだって思っただけさ」
「わはははは、ワシと同じ考え方だな。確かに強さとは、生まれ持ったものと後天的に身に付けたものがある。魔人が弱いのは、生来の力に頼り過ぎるからよな。だから魔素エネルギー量の大小などで、その強さを決め付けるのだ。真の強さとは、目に見えぬものなり。技量レベルこそが、唯一無二の確かなる指標よ」
なるほど、とスフィアは深く納得する。
スフィアは生まれつき強かった。
努力などせずとも、大抵の魔物を上回る戦闘能力を有していたのだ。
その膨大な魔素エネルギー量、迸はとばしり出る妖気オーラを見ただけで、魔人すらもスフィアを避けた程なのだから。
その力を存分にふるうだけの戦闘センスもあり、本能だけで今の地位に就いたのである。
そして今、ミッドレイの言葉で自分が技術アーツを磨いてこなかったと気付いたのだ。
「じゃあ、オレはもっと強くなれるって事だな」
「わはははは、その通りだな。実戦に勝る経験はないという。胸を貸してやるから、かかって来るがいい」
悠然と立つミッドレイは、腕を組んだままそう言った。
「我輩とスフィア殿が同時にか？
それは些いささか自惚れ過ぎではあるまいか？」
ガビルがそう問うが、ミッドレイはニヤリと笑って尚も言う。
「フンッ！小僧共、なんなら両腕を使わずに相手してやるぞ？」
そこまで言われれば、ガビルとて黙ってはいない。
「スフィア殿──」
「ああ、同時にいくぜ。コイツは強い、それを認めようじゃないか！」
こうして、ガビルとスフィアは同時にミッドレイに挑んだのである。
●アルビスとヤムザの戦闘は激しさを増しながら、やがて決着の時が訪れる。拮抗していた二人だったが、ヤムザが切り札を切ったのだ。「ハハハッ、流石は三獣士！
この私と互角とは恐れ入ります。だが、これで私の勝利が確定した!!」
「なんですって？」
「フッ、切り札がこの魔剣だけだと思ったか？
貴女は確かに強い。この私と互角なのだ、それは認めよう。しかし！
私が二人いればどうかな？」
そう叫ぶなり、ヤムザは左手に嵌めた腕輪の魔力を解放した。
その腕輪は〝鏡身の腕輪ドッペルゲンガー〟という。
装着者と完全に同一の分身を生み出す魔力を秘めた、至宝と呼べる魔宝道具アーティファクトだった。
生み出された分身は、装備品も含めて本物と同じ。
つまり今、アルビスは二人のヤムザを同時に相手しなければならなくなったのだ。
本物が互角である以上、アルビスは圧倒的に不利になったと言えよう。
それなのに──
「どうだ？私の軍門に降くだるなら、命は助けてやっても──」
「それで？」
「──何？」
「そんな小細工で、私を上回ったつもりなの？
やはり所詮はクレイマン如きに仕える魔人ね、御粗末な切り札ですこと」
アルビスは動じなかった。
それどころか、ヤムザを馬鹿にする始末。
「ならば死ね！」
ヤムザがそう激昂するよりも早く、アルビスも奥の手を見せる。
上半身は美しい女性、下半身は黒い大蛇。
それがアルビスの本性である。
本来の姿へと『獣身化』したアルビスは、その力を十全に発揮する。
アルビスは近距離格闘型のフォビオやスフィアと異なり、遠距離からの魔法攻撃を得意とする遠距離魔法型の戦士だと思われていた。
だが、実際は違う。
獣王の配下に相応しく、近接戦こそを得意とする、生粋の戦士なのだ。
だが、それは二人とは毛色の違う闘い方である。
金色の錫しゃく杖じょうを自らの額に翳かざすアルビス。
その瞬間、錫しゃく杖じょうは消えアルビスの額に黄金の角が生えた。
完璧に抑え込まれていた妖気オーラが迸り、アルビスの力が大幅に増した事が窺える。
二段階の『変身』──それがアルビスの奥の手。
全身が竜の鱗の鎧ドラゴンスケイルに守られて、アルビスはヤムザの前に立つ。
周囲の空間は完全にアルビスの支配下に置かれ、満ちた妖気オーラが紫電を発し始めていた。
「ちょ!?」
ゴブタが驚愕し叫ぶ。
今のアルビスに敵味方の区別がつくとは思えず、身の危険を感じたのだ。
「ゴブタさんといったわね、許可は出すので、さっさと退避しなさいな」
「言われなくともそうするっすよ！」総員退避！
というゴブタの命令と同時、その領域から狼鬼兵部隊ゴブリンライダーは逃げ去った。
「馬鹿め、一人で我等全員を相手にするだと？」
「舐められたものだ」
生き残っていた上位魔人達が口々に叫び、アルビスを取り囲んだ。
しかし、本来の姿を見せるアルビスは意に介さない。
「アハハハハハハ!!
死ね、愚か者共よ!!」
ヤムザが気付いた時には、既に手遅れだった。
吐血して倒れる魔人。
全身が石になり、砕け散る魔人。
身体が腐り、そのまま塵となる魔人。
程度の差はあれ、なんらかの状態異常に蝕むしばまれて配下の者達が死んでいく。
ヤムザには、それを止める術などなかった。
「き、貴様ぁーー!!」
近距離特殊戦闘、それこそアルビスがもっとも得意とする戦法なのだ。
〝黄蛇角オウダカク〟──アルビスの黄金の角は、空間に満ちた死の象徴だったのである。
そしてヤムザは、完全なる敗北を悟った。
「降伏せよ。さすれば捕虜として、お前の命だけは保障してやろうではないか」
アルビスの申し出、これを受けるしか生き残る道はない。
何故ならば、アルビスの『天蛇眼ヘビノメ』で睨まれただけで〝鏡身の腕輪ドッペルゲンガー〟が砕け散ったからだ。
武具破壊の効果までも有するらしく、ヤムザの分身は戦う以前に消滅したのである。
（──私の手足も痺れ始めた。このままでは、戦闘行為を続行する事すら困難となる……。三獣士とは、なんという強さなのだ!?）
ヤムザの不幸な点は、三獣士の中でもアルビスが最強だった事だろう。
相手が悪い。ヤムザはそれを知らなかったのだ。
指揮官を任される事が多いアルビスは、滅多にその力を発揮しない。
故に、三獣士の纏め役と見み做なされていたものの、その実力は低く見られていたのだ。
ヤムザもそんな一人であり、アルビスを本心では見縊っていたのである。
決着はついた。
だがしかし、それで終わりではない。
クレイマンは狡猾な魔王であり、部下の裏切りを絶対に許さないのだから……。
申し出を受ける。
ヤムザが決心したその時──
──それを私が許すはずがないだろう？
というクレイマンの声が、ヤムザの心に響いたのである。
「えっ？」思わず声に出して驚くヤムザ。ヤムザの身体が、ヤムザの意思と関係なく、勝手に動き始めたのだ。「や、止めろ！
お止め下さいクレイマン様!!」
自身の懐から取り出した禍々しい紫紺の宝珠を、ヤムザは口元に近付ける。
「ムグゥ!!」
必死で歯を食いしばり、それを遠ざけようとするヤムザだったが……それは儚い抵抗であった。
クレイマンの仕込技〝操り人形マリオネット〟により、ヤムザの身体はヤムザの意思に反して動くのだ。
「──何をしているのです？」
アルビスが疑問を浮かべた時、それはヤムザに飲み込まれていた。
その紫紺の宝珠──暴風大妖渦カリュブディスの欠片を。
「は？はブゥ、ウググ……グボァガァアアーー!!」「一体何が!?」
困惑するも身構えるアルビス。そんな彼女の前で、ヤムザは──周囲に転がる死体へとその身体から触手を伸ばし、それを取り込み醜く膨れ上がっていく。アルビスの制御する空間内に、抑え込めぬ程の魔素エネルギーが膨らんだ。
それは氷雪を纏う暴風。喰らい、膨張し、爆散する。
魔物としての〝核〟を持たぬ故に、暴れるだけ暴れて消える時限式消滅型の魔物なのだ。しかし一時的とはいえど、その力は本物に匹敵する。
何よりもその性質が厄介だ。喰う事への飽くなき欲求が、本物となんら変わりないのである。
これこそがヤムザが使用を躊躇ためらった禁じ手であり、クレイマンが仕掛けた巧妙な罠だったのだ。
＊この地に再びカリュブディスが出現した。
アルビスは表情を引き締め、全力でカリュブディスへと攻撃を仕掛ける。
しかし通らない。生半可な攻撃では、膨張し続けるカリュブディスを削る事すら適わない。厄介なのは『超速再生』だ。
周囲の死体を取り込み、仮初の肉体が急造されていた。
「クッ、この化け物めが！」
忌々しそうに叫ぶものの、自慢の『天蛇眼ヘビノメ』は通じず紫電も効果が薄い。そもそもこの化け物は、本来ならば災禍級ディザスターという圧倒的に格上の魔物なのである。
如何に三獣士最強とはいえ、アルビスが一人でなんとか出来る相手ではないのだ。
幸いなのは、この場が戦場から少し離れており、仲間達への影響が出るまで時間を稼げる点だ。
だがそれも、カリュブディスがその身体を完成させるまでの間だろう。
絶望は、圧倒的な暴威となってこの地に吹き荒れる。
厄介なのは、この化け物が自身の〝核〟の代用として、ヤムザだけでは物足りずに氷結魔剣アイスブレードをも取り込んだ事か。
そのせいで周囲から熱をも吸収し、辺り一帯の気温が低下し始めた事であった。
妖気オーラを水氷大魔嵐アイスブリザードへと変換し、暴れ狂う化け物。周囲への氷雪と暴風の被害、それも確かに恐ろしい。
だがそれよりも、取り込んだ熱が解き放たれる瞬間こそが、何よりもアルビスを不安に思わせる。
（転移で逃げられる者はいいでしょうけど、そうでない者達は……）
全員、死ぬ。「忌々しい！クソッタレのクレイマンめーー!!」
その本性を剥き出しにして、アルビスは絶叫とともに全力で攻撃を放ち続ける。
息吐く暇もなく、何度も何度も。だがしかし──
それらの全ては徒労に終わった。
カリュブディスの表面は削れても、その本体へのダメージは軽微。いや、回復速度が余りにも速過ぎるのだ。
「くそ！逃げられる者達だけでも逃がすしか──」
アルビスは絶望しつつも、自分に出来る最善手を行おうとした。
即ち、この戦場からの全力での撤退命令を、ベニマルに申請しようとしたのである。
結論から言えば、それは行われる事はなかった。何故ならば、それを行う必要がなくなったからである。
「命令違反だぞ、アルビス。勝てぬと思ったら退けと、言っておいただろう？」そう言いながら、総大将ベニマル自らが、アルビスの前に忽然と出現したのだ。
「──ベニマル様ッ!?」
「ほう、カリュブディスか。前回は俺の攻撃も通用しなかったが、今はどうかな？」
ベニマルは不敵に嗤う。
「ベニマル様、あの化け物は余りにも──」
「知っている。だからこそ、今の俺の力を試すのに丁度いい」
そう言って、ベニマルは右手を前に突き出した。
そして、掌握する。
カリュブディスと、そして自身の力を。その戦いは一瞬で終わった。踏み込んだベニマルが、漆黒の炎を纏う太刀でカリュブディスを斬り裂いていく。しかし、カリュブディスの構築されかけの巨体を切断するには至らない。
だが、以前とは違う点があった。
アルビスの攻撃とも決定的に違うその点とは、傷の再生が始まらない事である。
カリュブディスの身体に付いた斬り傷には『黒炎』が纏わり付き、その身を焦がさんと燃え燻くすぶる。
「チッ、やはりまだまだか。遊んでいる時間はないし、仕方ないから終わらせよう」
そう言って、ベニマルはアルビスの前まで戻る。
肩に太刀を担ぎ、カリュブディスを警戒もしない。
「悪いな、完全体になってから遊んでやりたかったんだが……」
空に飛び立つ前とはいえ、その巨体は四十メートルを超える。
しかし今、その巨体は黒い半球形ドームにて覆われていた。
「消えろ」
ベニマルが呟く。
その瞬間──豪ゴウ!!
という音が周囲を圧した。
広範囲焼滅攻撃──〝黒炎獄ヘルフレア〟──
威力は以前と桁違い。
ベニマルの『炎熱支配』により、魔素エネルギーの流れは完全に掌握されていた。
カリュブディスの固有能力『魔力妨害』をも突き破り、その身を塵へと焼き尽くしたのだ。
ベニマルの魔素操作が、カリュブディスを完全に上回った証拠である。
「嘘でしょう!?」
アルビスが驚くのも無理はない。
ベニマルの攻撃が通ったという事実から、ベニマルの魔力がカリュブディス以上であるという事になる。
それはつまり──ベニマルもまた、アルビス達の主たる魔王カリオンと同じく災禍級ディザスターに到達したという事なのだ。
「アルビス、俺にも所用が出来た。現時点を以って、副官として全軍の指揮に当たれ」
「──承知ですわ、ベニマル様」
アルビスは『変身』を解き、跪ひざまずき応諾した。
色々と聞きたい事はあるが、今はその時ではない。
アルビスは内心の動揺を押し隠しつつ、素直に命令を享受したのだった。
この地に出現した未曽有の災厄カリュブディス──だがそれは、その猛威を振るう前に速やかに処理されたのである。
「ほ、ほほほ……。驚きましたね、ヤムザの裏切りは予想通りでしたが、まさかカリュブディスがこんなにもアッサリと……」
「だねえ。相性もあるけどさ、アタイ達にもアレは倒せないっていうのに」
「クレイマンの軍勢は壊滅。作戦は失敗。この損失は余りにも大きく、あの方の言う通り大人しくしておくべきだった、という事ですね」
「だよね。ラプラスも忠告してたし、今回はクレイマンが悪いよね」
フットマンとティアは、互いに目配せし合いながらそう会話する。
そんな二人の前には、満身創痍のフォビオと、それを庇うゲルドがいた。
「あの方に報告しなければなりませんので、お遊びはここまでにしましょう」
フットマンは無傷。
ティアは多少の怪我はあるものの、戦闘に支障はなさそうだ。
怪我の度合いから判断すれば、ゲルド達の方が押されているように見えた。
「逃がすかよ。お前等がヤバイのはわかってた。ここで足止めすれば、アルビスやスフィアが駆けつけるだろうぜ。それにベニマル殿もいる、お前達は終わりだよ」
フォビオはふらつきつつも立ち上がり、そう言い放った。
満身創痍だったが、既に傷は塞がっている。
それは異常なまでの回復力だった。
獣人特有の『自己再生』を大きく上回り、『超速再生』にまで至っている。
フォビオは一時期カリュブディスに飲み込まれた事で、その能力スキルを少しばかり継承していたのである。
「いい加減しつこいよ、黒豹くろねこ！」
ティアが叫び、フォビオを殴り飛ばした。
しかしそれも致命傷には至らず、直ぐに再生されてフォビオは立ち上がる。
スピードはティアが上、だがしかし、フォビオに致命傷を与えられない。
それに対してフォビオは、小さくであっても着実にダメージを積み重ねていた。
この勝負、一見すればフォビオが負けているが、時間が経てばその結果は違ったものとなるかもしれない。
そして、フットマンとゲルドは。
フットマンが肉団子のように丸まり、超速回転しながらゲルドを轢ひき殺そうとする。
それをゲルドは大盾で凌ぎ、肉切包丁ミートクラッシャーで叩き潰そうと反撃した。
だがそれはフットマンの肉鎧に阻まれて、決定的なダメージへと至らない。
互角の攻防。
そう呼ぶに相応しい勝負が繰り広げられていたのである。
だがそれは、フットマンが本気を出していなかったからだ。
それも今、カリュブディスが倒された事で、フットマンから遊びの気配が消えた。
「ムッ!?」
ゲルドはそれに気付き、慌ててフォビオの前に出る。
「ゲルドさん、どうした？」
ゲルドがフォビオの問いに答えるよりも速く、フットマンの攻撃がゲルド達に降り注ぐ。
それは極大の魔力弾。
練り込まれたその一撃は、単純だが周囲の地形を変える程の威力を持っていた。
ゲルドの大盾はその一撃で破壊され、それどころか、全身の防具までも粉砕される始末。
ゲルドに庇われたフォビオもダメージを受けた。
辛うじてフォビオが生き残れたのは、間違いなく『超速再生』のお陰であろう。
『ほーーーっほっほっほ。今回は貴方達の始末は依頼されておりません。
だから見逃して差し上げますよ』
『感謝しなよ？
アタイ達が本気なら、今頃アンタ達はこの世にいないんだから！
』立ち上がる事も出来ぬ程にダメージを受けたゲルドとフォビオに、そんな言葉が届けられた。
そして爆発の粉塵が晴れた後には、フットマンとティアの姿は残っていなかったのである。
「──完敗だな。オレも力を得たが、上には上がいるという事か」
「いや、ゲルドさんがいなかったら、俺は死んでいただろうぜ。悪いな、足を引っ張っちまった……」
「そんな事はないとも。勝負には負けたが、まだオレ達は生きている。次に勝てば問題なかろう」
そう言って、ゲルドはフォビオを慰めた。
「そうだな、その通りだぜ！」
フォビオは決して弱くなかった。
フットマンとティアが強過ぎた。
それこそ、魔王と言われても不思議ではない程に、強かったのである。
魔素エネルギー量ではゲルドが上回っていたかも知れない。
しかしその老ろう獪かいなまでの技量レベル差によって、実力は覆ったのだった。
ゲルドはフットマンを相手に、防御に徹していた。
だがしかし、仮に本気で戦っても勝てなかっただろうと理解している。
だが、今回はそれで良かったのだ。
『ベニマル殿、道化は逃走した』
ゲルドはベニマルに『思念伝達』で報告する。
『ああ、見ていたさ。
奴等は俺達を見逃したつもりだろうが、甘いな』
ベニマルからの指示は、敵の手の内を暴く事。
そして、フォビオを守る事だった。
（様子見などと、そんな悠長な事を言ってはいられなかったがな。だが、オレを殺さなかったのは失敗だったぞ。オレとの戦闘記録はベニマル殿が記録している。それはつまり、リムル様によって解析され、奴等の強さの秘密は暴かれるという事だ）
だから、この敗北は無駄ではない。
目的は達成しているのだ。
今は勝てなくとも、今後腕を磨けばその差は縮まるだろう。
自分達を利用した者達とこの因縁の地で決着をつけたかったが、残念ながらゲルドの力は及ばなかった。
（だが、次は勝つ！）
ゲルドは密かにそう決意する。
『では、オレは指揮に戻る』
『そうしてくれ。もう一人厄介な奴が残っているので、俺はソイツの相手をするとしよう』
総大将ベニマル殿も大変だな、とゲルドは報告を終えて思った。
この戦場には厄介な相手が何名か潜んでいた。
その全てを同時に相手にする訳にはいかず、苦肉の策としてその全てに戦力を分散させるという策を取っていたのだ。
状況に応じて優先度を決めてからベニマルが救援に向かう手筈となっていたが、一手間違えると手遅れになる危険性があった。
だがどうやらベニマルは、見事に役割を全うしたようだ。
本来なら真っ先にフットマンを殺しに向かいそうなものなのに、個人の恨みよりも全体の勝利を優先したのだから。
（血気に逸るだけの将ではない、か。オレ達と戦った頃から比べれば、驚く程の成長ぶりである事よ……）
ゲルドはそう感心し、ベニマルへの信頼を深めるのだった。
●──少し時間は遡り、戦場後方の最奥にて。戦闘が始まり、数分が経過していた。
ガビルとスフィアにとっては、果てなく長き時間に思える数分。
だが、その時間は唐突に終わりを告げる。
「ムッ!?」
「これは──ッ!?」
「ゼーハー、ゼーハー、い、一体、な、何事で──？」
スフィアは二、三度投げられた時点で受身を取れるようになっていたため、既に疲労も回復していた。
それに対してガビルは、慣れない攻撃に戸惑い、我が武む者しゃ羅らに槍を振っていたので、疲ひ労ろう困こん憊ぱいという有様であった。
そんな二人を相手にしていたミッドレイは、一切の疲労を見せずに元気そのものである。
ミリムとの組手に比べれば、二人の相手など屁でもないのだ。
そして、それに気付いたのもミッドレイが最初だった。
「総員、回復魔法の使用を許可する！
立てい！
立って、この場にいる者全員を叩き起こせぃ!!」
ミッドレイの顔から余裕が消え、その口から怒号が飛び出した。
「不味いっすよ、ミッドレイ様！
コイツは、この反応は大物ですぜ」
「わかっておるわ！
これは、つい先日ミリム様が仕留めたというカリュブディスだな。いや、その残ざん滓しか？」
「そうっすね……。不安定みたいだから、放っておけば一日と経たずに消滅しそうですが……」
「いや、ここは戦場。下手をすれば、意外な進化を遂げる可能性もある。あの様な化け物には、なるべくエサを与えぬが良かろうて」
ミッドレイと、いつの間にか回復していたヘルメスが、二人だけでそんなやり取りを繰り広げた。
その間に、倒れ伏していた神官達が回復魔法を行使し、自分達だけでなくガビルの配下の〝飛竜衆ヒリュウ〟の者達をも回復させていく。
「カリュブディスだと？フォビオの馬鹿を憑より代しろにして復活したって化け物か！
魔王ミリムが滅ぼしたんじゃなかったのかよ!?」
「カリュブディスならば、間違いなくミリム様が……」
スフィアとガビルも話に加わった。
最早勝負にこだわっている場合ではないと、二人も判断したのだ。
「落ち着け。本物ではなく、その力の断片のようなものだ。どうもヤムザを、その〝核〟の代用品にしたようだぞ……」
ミッドレイはその『龍眼』を発動させて、事の本質を見極めつつそう説明する。
ミリムの『竜眼』ほどの性能はないが、それでも十分に優れた『視野』と『解析』を併せ持つ能力スキルである。
そしてヘルメスも、万が一に備えての周辺警戒を担っていた。
「それで間違いなさそうっすね。ヤムザのクソ野郎は俺が殺そうと思っていたんすけど、既に魂も喰われちまってますわ。ああなった以上、被害を抑えつつ消滅を待つしかないっすね」
と、冷静に結論を述べたのである。
「聞いたな？全員武装を許可する。欲張るなよ？
時間を稼ぐだけなら、なんとでもなろう」
「我輩達も役立ってみせよう。前回以上に高速飛行にも慣れた故、あの鱗の攻撃に気を付ければ怪我などすまいよ」
ミッドレイとガビルは、昔馴染みであったかの如く息ピッタリに連携を約束した。
暴れ狂うカリュブディスにも、動くものを追う習性がある。
飛行可能な自分達ならば、囮としては最適だと判断したのだ。
そしてスフィアも、いつになく頭の回転が速い。
自分に出来る事を速やかに実行に移そうとした。
「よし。オレも地上にいる奴等がエサになんねーように、今から撤退の手助けに──」
しかし、それを言い終わる前に事態は急変した。
この時丁度、ベニマルがカリュブディスを焼しょう滅めつさせたのだ。
「なん……だと……!?
あやつ、信じ難い事を平然と行いおったぞ！」
「──なんすか、あれ？
魔王っすか？
ミリム様ならともかく、ただの魔人にあんな真似が出来るっすか？
間違いなく、化け物っすよね……」
正確に事情を見ていたのは、ミッドレイとヘルメスの二人のみだった。
それに気付けたのはスフィアやガビルも同時だったが、しかし状況がわからない。
カリュブディスの邪悪な気配が、一瞬にして消えたとしかわからなかったのである。
「おい、どうしたってんだ？
オレにも教えろよ！」
「うむ。我輩達にも、状況説明を願いたい」
「そうっすね、そうしたいのは山々っすけど……」
「その必要はなさそうだ」
ヘルメスやミッドレイが説明するよりも早く、スフィア達の目の前の空間が歪み、燃え盛る炎のような真紅の髪の魔人が出現する。
それは、太刀を肩に担いだベニマルだ。
この戦場に残った最後の脅威、ミッドレイを相手にすべくやって来たのである。
「よお、家の者うちのものが世話になったみてーだな？」
出現するなりミッドレイを睨んだベニマルだったが、そこで様子がおかしい事に気付いた。
争っていた形跡はあるものの、誰一人として怪我人がおらず、今現在はいがみ合う雰囲気ではなくなっていたのだ。
「お待ちを、ベニマル殿！
こちらの方々はミリム様の配下。竜を祀る民の神官戦士団の皆様に御座います！」
「何ッ、ミリム様の!?
それじゃあ──」
「我等の怪我も、この方々が回復魔法にて治癒を！」
「……なるほど。どうやら、俺が早とちりしちまったみたいだ。アンタがこの戦場で一番厄介そうだったんで、つい警戒しちまったぜ」
「わはははは、早とちりでもなかろうさ。戦っておったのは事実よ。確かに怪我を治癒させたが、それはより大きな災厄へ備えようと思ったからじゃい。もっとも、その必要はなくなったようだがのう」
「──なるほど、それでどうする？
俺達とやり合うか？」
「そうさのう、どうしたものかな……」
「俺達としちゃあ、ミリム様の配下と事を構えたくはないんだが？」
「ふむ、そうよな。戦ってみたい気持ちはあるが、それは戦争したいって話じゃあない。どっちが上か、力比べしたいだけの話よ」
「なるほどな、その気持ちはわかるぜ」
そしてニヤリと笑い合う、ミッドレイとベニマル。
「ちょおーーい！
それは不味いですって！」
「そうですぞ、ベニマル殿！
ミリム様の手の者に怪我でもさせた日には、どのような災厄が降りかかる事か！」
「そうっすよミッドレイ様！
リムル殿はミリム様の御友人なんすから、間違いなく大惨事になるっすよ！」
ヘルメスとガビルが慌てて止めて、まざりたそうにしていたスフィアは機を逸して黙り込んだ。
「わかってるっての。それに、戦うなら殺す気で挑まなきゃ、負けるのは俺だろうしな」
負ける戦いはしない主義なんだよ、とベニマルは退いた。
「わはははは、確かに。あのカリュブディスを屠ほふった攻撃は、流石のワシも耐えられそうもないのう！」
そう言ってミッドレイも笑うが、それを使用させずに勝つ自信はあるようだ。
しかし、それは本当に殺し合いとなってしまうので、気軽な力比べという枠組みからは逸脱する事になるだろう。
この戦場で行うには場違いであり、それをする意味も最早ない。
かくして、両者共に戦う意思はなくなった。
こうして、この地──旧オーク王国オービックにおける戦は、連合軍の圧勝で終結したのである。
そして、もう一つの戦場でも──
●〇時になると同時、シュナ、ソウエイ、ハクロウの三名は行動を開始した。
濃い霧に包まれた湿地帯を抜けた先、そこにクレイマンの本拠地がある。
そこを目指して、密やかに湿地帯へと侵入する。
湿地帯の先には怪しげな沼が多数存在し、ゴポゴポとガスが湧き出ていた。
それが霧の原因となっているようで、不気味な雰囲気を醸し出している。
侵入して直ぐに、視界は霧で覆い隠された。
「不味いな。この霧で、ワシの『魔力感知』が妨害されておるぞ」
「その通りです。それこそが、俺が調査を断念した理由ですよ。ここでは視野が大きく制限され、五感で得た情報に頼るしかない。それに対し、敵はこの霧を利用して情報を得ているようです」
「なるほどのう。圧倒的にこちらが不利、という訳じゃな」
「はい。ハクロウ様は問題なく、俺も『隠密』で気配を断てます。しかしシュナ様は──」
ソウエイの言う通り、ハクロウは隠形法の極意〝朧おぼろ〟にて、完璧に気配を断っている。
ソウエイも同様で、隣に立たれてもその存在に気付けぬ程に見事に気配を消していた。
「私も大丈夫です」
問題はシュナだったが、それはどうやらソウエイの杞憂だったようだ。
シュナもまた、完璧なまでに気配を断っていたのである。
「ほう、ワシの〝朧おぼろ〟と原理は似ておるが、〈幻覚魔法〉と〈妖術〉の組み合わせですな。流石はシュナ様じゃ」
ハクロウの言う通り、それはシュナが独自に編み出した手法であった。
リムル程ではないが、シュナもユニークスキル『創作者ウミダスモノ』によって、独自の魔法技術を創造していたのである。
「問題なさそうですね。ですが注意して欲しいのは、この霧の中では『思念伝達』も通じないという点です。視界も悪く連絡も取り難い、油断せず慎重に行動するように心がけて下さい。それと、これを」
この霧の中では、ソウエイの『分身化』を通しても『思念伝達』の通話が不可能だった。
なのでソウエイは、ハクロウとシュナに『粘鋼糸』を握らせて、緊急時の連絡手段とする。
糸に思念を伝わせる事で、辛うじて意思の疎通が可能となる。
ただし、糸が切れたら連絡手段がなくなるので、扱いには細心の注意が必要であった。
シュナとハクロウは頷き、糸を慎重に手首へと巻き付ける。
これで準備は整った。
「では行きましょう」
そして、シュナの合図で三人は進み始めたのである。＊
「──しまった。私達は罠に嵌められたようです」
歩くこと数分が経過したところで、シュナが足を止めて呟いた。
「罠ですと？」
「確かに俺も感覚が狂っている気はしますが、敵の気配は周囲に──何ッ!?」
ソウエイが言い終えるよりも早く、突如今まで感じられなかった多数の気配が周囲に満ちた。
「なんと……。しかしこれほどの数、ワシに気配を悟らせずに何ど処こに隠れておったのじゃ？」
「いいえハクロウ！
これは敵が隠れ潜んでいたのではなく、私達がまんまと誘おびき寄せられたのです!!」
「そうか、この霧か。この霧は俺達の方向感覚を狂わせただけではなく、敵の存在を隠し、包囲網の中心へと誘ったのか……」
「なるほどのう、先刻より感じておった違和感の正体はそれであったか」
「その通りです、ソウエイ、ハクロウ。この霧は『空間干渉』を引き起こし、何処からの侵入者であろうと任意の地点まで──」
シュナの説明が終わるより、その者が出現する方が先だった。
ソウエイとハクロウは、周囲に潜む魔物へ警戒しつつ、出現したその者に対しても身構える。
シュナも口を閉ざし、その者を注視した。
純白の聖職衣を羽織った、骸骨。
それが、シュナ達の前に姿を現した者。
「なんという膨大な魔力……」
シュナが、冷や汗を浮かべつつ呟いた。
まさかクレイマンかと思い一瞬慌てたシュナだったが、それはないと即座にその考えを自ら否定する。
時刻は〇時を回り、クレイマンは既に魔王達の宴ワルプルギスへと出発しているはずだった。
となると考えられるのは、クレイマンの腹心である五本指の誰かであろう。
しかし目の前の存在は、三獣士どころか魔王に匹敵するかの如き貫禄を漂わせていた。
他者に仕えているのが不思議な程の、圧倒的な力を持つ魔人だったのだ。
そして思い出したのは、ミュウランから受けた説明だ。
クレイマンの配下の五本指には、拠点防衛のみに特化した者が一人いるという。
その者は──
「──そうか、貴方がアダルマンなのですね。この地の支配者──数多の不死系魔物アンデッドを従える死霊の王ワイトキングですか……」
ハクロウも『天空眼』にて、シュナと同じ結論を出している。
ミュウランから聞いていたよりも、その者は禍々しく巨大な力を秘めていた。
魔王に匹敵する死霊の王ワイトキング、それがこの地の守護者の正体であった。
ソウエイはシュナとハクロウの言葉を疑いもせず、その結論を素直に受け入れた。
そして静かに、その心の刃を研ぎ澄ます。
敵が何者であれ、殺す──それがソウエイの行動理念なのだ。
まさに、ソウエイが行動に移ろうとしたその瞬間。
「如何にも、余がアダルマンである。偉大なる魔王クレイマン様に御仕えする、この地の守護を命じられた者だ。下賎なる侵入者よ、大人しくその命を差し出すが良い。さすれば、苦しまぬように殺してやろうぞ」
死霊の王ワイトキング──アダルマンが宣告した。
それは王としての命令であり、シュナ達を対等なる敵として見做した言葉ではない。
それも当然であると頷ける程に、アダルマンの魔素エネルギー量は圧倒的なものだったのだ。
その無尽蔵かと思われる魔素エネルギーに吸い寄せられるように、周囲に万を超える数の不死系魔物アンデッド達が蠢うごめき出す。
カタカタカタ、ギチギチギチと、耳障りな音を奏でながら、シュナ達を囲い込むように布陣して。
「やはり、完全に囲まれています。この霧が〝方位結界〟と連動しているので、『空間転移』による脱出も不可能です。あらゆる通信手段も妨害されていますし、この場を切り抜けるにはアダルマンとやらを倒すしかありません」
迷いなく告げるシュナ。
元より、アダルマンの言葉に素直に従うハクロウやソウエイではない。
シュナの説明を聞くと同時に、二人は揃って攻撃に転じた。
「ならば速やかに、敵の首魁を倒すまで」
「異論はない。俺の一撃は、死者すらも殺す」
そう応じて、二人はアダルマンに迫った。
しかしアダルマンは、そんな二人を前に不敵に笑う。
「フッフッフ、身の程を知らぬ者達よ。余が寛大にも慈悲を示したというのに、愚かな事だな。余の申し出を無む下げにした報いを、その身で後悔しながら受けるがいい」
余裕のある仕草で、アダルマンは腕を一振りする。
次の瞬間、驚くべき事が起きた。
瞬速で間合いを詰めたハクロウの白刃が、アダルマンの前に出た騎士に受け止められたのだ。
必殺を確信していたハクロウは、驚き一歩後ずさる。その騎士は、A-ランクの魔物である死霊騎士デスナイトだ。
しかしハクロウは、その一合で異常に気付いている。
強力な魔物ではあるが、死霊騎士デスナイト風情がハクロウの斬撃を受け止める事など出来るはずもないからだ。
「貴様、只者ではなさそうじゃな。良かろう、本気で相手をするとしよう」
ハクロウは正確に見抜いていた。
その死霊騎士デスナイトの脅威を。
その強さは魔物の肉体強度に頼るものではなく、鍛え上げた人としての技量レベルによるものだと。
であるならば、『天空眼』で見抜ける類のものではない。
だからハクロウは、自らの技量レベルで以って、その死霊騎士デスナイトを相手する。
死霊騎士デスナイトは黙して語らない。
死者の骸むくろを元にした仮初の肉体には、喋る能力がないからだ。
しかし、その窪んだ眼がん窩かに蒼白き炎が揺らめく。
それは紛れもなき意思の光。
ハクロウからの挑戦を受け取ったという、元人間としての誇りである。
人である事を止めて尚、その死霊騎士デスナイトは誇り高き騎士なのだ。
両者の魔素エネルギー量には大きな差はなく、肉体強度もほぼ互角。
鍛え上げた技と技がぶつかり合い火花を散らす、達人同士の戦いが始まったのだった。
そしてまた、ソウエイの前にも。
アダルマンに忍び寄ったソウエイだったが、眼前に突如湧き出でた巨大な影に、その一撃は阻まれた。
「チッ！」
舌打ち一つ、ソウエイはその巨影を睨む。
「まさか、腐肉竜ドラゴンゾンビか──？」
「いいえ、ソウエイ！そんな甘い相手ではありません！
魔素エネルギー量だけ見れば貴方よりも上、死せる魔物の頂点──死霊竜デス・ドラゴンです!!」
霧で見通せぬ中、シュナが正確に相手の正体を読み取った。
それを聞き、ソウエイも苦々しげに表情を引き締めた。
自分だけならなんとでもなるが、シュナを守りつつ戦うとなると勝手が違ってくる。
頼りとなるハクロウも、今は死霊騎士デスナイトに集中していた。
死霊竜デス・ドラゴンは、ソウエイが速やかに片付けねばならない。
さもないと、四方八方から押し寄せてくる万を超える不死系魔物アンデッド共に、シュナまでも飲み込まれてしまうだろうから。
出し惜しみしている場合ではない、ソウエイはそう判断した。
「ならば死ね！
操そう糸し万ばん妖よう斬ざん!!」
速やかに、ソウエイは今放てる最大の攻撃を行ったのである。
ユニークスキル『隠密者シノブモノ』の『一撃必殺』効果を付与した、万に枝分かれして敵を切り刻む『粘鋼糸』──それは万華鏡を覗いたように、美しい血の華を咲かせるソウエイの必殺技である。
喩たとえ死霊のような半精神生命体が相手であっても、精神体スピリチュアル・ボディーをも斬り裂くこの技の前には死は必然、そのはずであった。
「馬鹿な、再生しただと!?」
ソウエイが初めて焦りを見せた。
二十メートル級の巨体がバラバラに切断され、勝敗は決したはずだった。
だがしかし、死霊竜デス・ドラゴンは何事もなかったかの如く、その肉体を復活させている。
それは『超速再生』をも上回る、『不死』とでも表現すべき力であった。「ならば、その魂をも滅してみせよう──」
ソウエイが覚悟を決めたその時、シュナの冷静な声が響いた。
「ソウエイ、落ち着きなさい。冷静に戦力を分析出来る貴方なら、死霊竜デス・ドラゴンには勝てないとわかっているのでしょう？」
「しかし──」
「その竜の魂は、あのアダルマンという魔人の中にあるようです。ですから貴方は私の事は気にせずに、その竜の足止めに専念しなさい。私がアダルマンを倒します」
静かに、シュナはソウエイにそう宣言した。
「それは危険です！」
「いいえ、ソウエイ。私はね、怒っているのです」
シュナは冷ややかな笑みを浮かべつつ、ソウエイの心配を一蹴する。
その瞳は炯けい々けいと輝きを増し、シュナの激しき気性を表している。
それを見て、ソウエイは言葉を失った。
大鬼族オーガの部族を束ねる姫巫女だったシュナの言葉には、他者を従える力が備わっている。
その力は今や、〝異世界人〟水谷希星キララ・ミズタニのユニークスキル『狂言師マドワスモノ』よりも強い。
それにシュナは、ただ皆に守られるだけの存在ではないのだ。
ソウエイはそれを知っている。
だから答えは一つ。
「御意。御武運を、シュナ様」
「貴方もね、ソウエイ。その竜は任せましたよ」
シュナはニッコリと微笑んでそう言った。
ソウエイは頷き、意識を死霊竜デス・ドラゴンへと向ける。
一度引き受けた以上、既に迷いはない。
ソウエイはシュナを信じ、自身の戦いへと身を投じる。
＊一人残されたシュナは、それでも慌てもせずにアダルマンに対峙した。
そんなシュナを、アダルマンは睥へい睨げいする。
どうするつもりだね、お嬢さん。護衛に頼らず、君に何が出来るというのだ？
それに、どうやって万の兵を相手にするのかな？」
アダルマンの声には、不思議と楽しげな響きが混じっていた。
事実、アダルマンは楽しんでいたのだ。
魔王クレイマンの命令は絶対だが、アダルマンには自由意志が残されている。
ただしその行動は、完全に限定されたものであった。
侵入者の抹殺、それだけがアダルマンに許された全てなのだ。
力は膨大だが知能が低い──と、クレイマンの配下達から蔑まれている。
それは、アダルマンがこの地に縛られ、一切の自由行動を取れないのが原因であった。
言い訳の機会さえ与えられないのだから、皆が知らぬのも当然なのだ。
アダルマンは、魔人というよりも兵器である。
この地に縛られた、拠点防衛機構。
魂までは束縛されていないが、その行動は組み込まれた命令に従い自動で行われる。
クレイマンへの忠誠を口にしているが、それもまた演技。
この機構の主に対し、形式的に敬うように設定されていたのである。
アダルマンは本心では、この束縛から解放されたいと願っていたのだ。
故にアダルマンは、シュナとの会話を楽しんでいた。
防衛行動も自動で行われる為、一切の手心を加える事も出来ない。
しかし、侵入者との会話のみは、誰にも邪魔される事のないアダルマンの唯一の趣味だったのである。
それは、この機構を作り上げた人物──魔王カザリームの慈悲であった。
本当は違うのかも知れないが、アダルマンはそう思うようにしていた。
何しろそのお陰で、アダルマンは狂う事なく、千年の永き時を生き抜けたのだから。
（機構を長持ちさせる為の方策だったにせよ、その点だけは感謝しておこう）
というのが、アダルマンの本心だった。だからこそ、アダルマンは自分の意思とは関係なく、全力で侵入者を叩き潰す。
万を超える不死系魔物アンデッドがシュナを襲う様を想像し、せめて苦しまぬように死ねる事を祈ろうとして──
「心配無用ですわ。〝対魔属性結界アライメントフィールド〟!!」
シュナの声が凛と響く。その瞬間、シュナを中心とした半径百メートルの範囲が、邪悪なる者の侵入を妨げる聖地へと変貌したのである。
それは、魔素という物質に反応する結界であった。
〝魔法不能領域アンチマジックエリア〟と〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟を『解析鑑定』して『融合』させている。
前回の経験を活かし、シュナが独自に開発したオリジナル魔法であった。
今回は魔素全てを阻害しているが、火や風といった四属性の一つに絞って発動させる事も可能という、とんでもない防御魔法なのである。
「これで邪魔は入りません。私が貴方を倒せば、貴方を核としているこの防衛機構も破壊出来ますね」
「──ほう、見事だ。それに、余の秘密を見抜くとはな。娘よ、名は？」
そう、シュナの言う通りなのだ。
アダルマンが滅べば、この拠点防衛機構は破壊される。
この地の地脈にアダルマンの魂を縛りつけ、膨大な魔素エネルギー量を循環させる、それこそがこの機構の肝なのだから。
当然、アダルマンを慕う死霊竜デス・ドラゴンや、腹心にして友であった死霊騎士アルベルトも、この呪縛から解放される事になるだろう。
それを一目で見抜いたシュナに、アダルマンは素直に敬意を抱いた。
そして、もしかしたらこの苦しみから解放してくれるのではないかと、一いち縷るの希望を持ったのである。
「シュナ、と申しますわ」
「シュナ、シュナ殿か。では、尋常に勝負といこうか。もしも余に勝てたなら、貴女の望みに従おう」
「それはそれは、丁寧な申し出ですこと。ですが、私達はただ、魔王クレイマンの滅びを望むのみ。邪魔しないというならば、この地での生は認めて差し上げますが？」
「フフフ、それが叶わぬのは御存知だと思うが？」
「そうですか。貴方なら、その呪縛に打ち勝てると思いましたが、私の思い違いなのですね。それでは仕方ありません。予定通り、貴方を倒すと致しましょう」
シュナは迷いなく言い切った。
（この呪縛に打ち勝てるものなら、とうにやっておるわ。魔王カザリームは恐るべき男、人の及ぶ相手ではない。〝呪術王カースロード〟の二つ名は伊達ではないのだ。それを、簡単に言ってくれるものよな……）
そう思うアダルマンだったが、何故か悪い気はしなかった。
「話は終わりだな。では、力の限り余に抗ってみるがいい！」
そして戦いが始まった。
………アダルマンは、王子として生まれた。
神聖法皇国ルベリオスに帰属する、数ある小国の一つの。
それらの国々は軍を所有せず、中央の聖教会神殿から派遣された神殿騎士団テンプルナイツに国の防衛を頼っていた。
その代わりとして、国家としてルミナス教を国教とし、騎士団に所属する優秀な人材や、支援金の援助を行っていたのである。
当時、西方聖教会は今ほどの権勢を誇っておらず、聖騎士団クルセイダーズは存在しなかった。
優秀と認められた者が、聖堂騎士パラディンという一代限りの名誉騎士の称号を与えられていたのみである。
そうした情勢の中で、アダルマンは飛び抜けて優秀であった。
生国は兄が国王に就任し、世継ぎも生まれている。
そうした状況なので、アダルマンはより一層ルミナス教の布教に励んでいたのだ。
ルミナス教を広める為の組織である西方聖教会に所属し、めきめきと頭角を現していった。
アダルマンは、神の御技に魅せられていた。
ただひたすらに、ルミナスを信仰したのだ。
ルミナスという偉大なる神、その存在を疑いもせずに。
故に、大司祭級の〝神の奇跡〟までも習得し、当代随一の〈神聖魔法〉の使い手となっていったのである。
その結果、枢機卿という西方聖教会での最高の地位についたアダルマンだったが、神聖法皇国ルベリオスにおいてはそこまで上位の立場ではなかった。
アダルマンは努力した。
更なる上を目指し、〈神聖魔法〉だけではなく他の魔法へも手を伸ばした。
当時親友だったガドラと魔法について語り合い、切磋琢磨しつつ上を目指したのだ。
その甲斐あって、アダルマンは人としての枠組みを超えて〝仙人〟へと至ったのである。
仙人とは、人の身でありながら上位精霊に近い半精神生命体となった者を指す。
その力は人と比べると絶大で、人類の守護者として目される。
アダルマンはその力を背景に、一躍権力の中枢へと躍り出る事になったのだ。
そして時は流れ。
アダルマンは更なる研けん鑽さんを積み、もう一歩で人としての最高峰たる〝聖人〟へと至ろうとしていた。
そんなアダルマンに、素晴らしい話が舞い込んできた。
ついに、霊峰の頂上にある〝奥の院〟へと呼ばれたのである。
アダルマンは歓喜した。
（これでついに、私もルミナス様に目通りが叶う!!）
そう、アダルマンは神ルミナスが実在すると信じていた。
その思い込みこそが、彼の信仰の源となっていたのだから当然ではあるのだが……。
それが悲劇の始まりになるなど露つゆ知らず、アダルマンは喜び勇んで聖地へと赴いたのだ。
しかし、その想いは裏切られる事になった──……………
…激しい魔法合戦が続いていた。
「全てを溶かし、侵蝕せよ──侵蝕魔酸弾アシッドシェル！」
アダルマンが、元素魔法：侵蝕魔酸弾アシッドシェルを唱える。
空に浮かぶ多数の水球、それは骨まで溶かす魔の散弾を前方に撒き散らす。
一つ一つの水球から、雨のように降り注ぐ魔酸弾がシュナに迫った。
しかしシュナは慌てない。
「幻炎の防壁フレイムウォール」
幻の炎壁によって、魔酸弾のことごとくが弾かれ蒸発する。
千倍に加速された思考速度、高い『解析鑑定』能力、そして『詠唱破棄』と『法則操作』による事象の改変。
シュナのユニークスキル『解析者サトルモノ』は魔法戦闘に特化していた。
故に、アダルマンが魔法を構築している段階から、その対処方法を見抜けるのだ。
「ならば、これはどうだ！
怨念の亡者共、生いけ贄にえを授けよう──呪怨束縛カースバインド!!」
死霊魔法──精霊魔法の亜種にして、悪霊や亡霊といった負の怨念を利用する魔法である。
その中でも呪怨束縛カースバインドは性質タチが悪く、人間であれ魔人であれ、生きている者に縋りつきその生気を吸い取る亡者を召喚する魔法であった。
しかし、それさえも。
「聖なる福音ホーリーベル」
シュナの涼やかな声がアダルマンの耳に届き、その直後に、遥か昔に聞きなれた聖なる鐘の音が鳴り響いた。
それだけで、怨念に満ちた亡者達が成仏していく。
「──馬鹿なッ！
何故だ、何故魔物が〈神聖魔法〉を操れるのだ!?」
目の前で展開された神の奇跡を見て、アダルマンは目を瞠みはった。
その魔法の構成は美しく、勉強に励んだ青年時代を思い出させる。
それに、魔に属する少女が編み出したとは思えぬような、神聖なる魔法。
その信じ難い現実を前に、思わず叫んでしまったのである。
シュナは笑みを浮かべて答える。
そんな義理はないのに、丁寧にアダルマンの疑問を解き明かすように。
「不思議ですか？
それは貴方の頭が固いだけです。〈神聖魔法〉は人間にのみ許された魔法ではなく、奇跡を信じ願う者ならば誰にでも、その想いの強さに応えてくれるのですよ？」
世間一般では、〈神聖魔法〉は聖霊との契約で為されると言われている。
その認識はある意味正しく、ある意味では間違っていた。
魔人でも回復魔法を扱える者がいる──その事実が指し示すのは、聖なる存在との契約以外でも〈神聖魔法〉を操れるという事なのだ。
それは、大半の人や魔物達が理解していない事実である。
信仰の力──言ってみれば奇跡を信じる心こそが、〈神聖魔法〉を習得する為の条件だったのだ。
そこには善も悪も存在せず、想いの強さこそが力へと変わる。
それこそが、この魔法の真実。
ちなみに、ミリムを信仰する竜を祀る民が〈神聖魔法〉を操れるのも、これが理由だったのである。
そうして淡々と、シュナは自身が知る全てを話したのだった。
それを聞き、アダルマンは思わずよろめいた。
（余は、私は間違っていたのか？
裏切られ、神ルミナスへの信仰を失った。だから〈神聖魔法〉を二度と扱えぬと思っていたのに……）
アダルマンは、ルミナスに裏切られた。
正確に言えば、ルミナス教の最高指導者達によって、罠に嵌められたのである。
その理由が何だったのか、今でもわからない。
アダルマンの台頭を恐れての凶行だったのかも知れないし、他に理由があったのかも知れない。
けれど確かなのは、神ルミナスが救いの手を差し出してくれなかった、という事だ。
（思えば、滑稽よな。〝七曜の老師〟に騙されて、民の為にと大規模な死霊災害を鎮めに向かったが……まさかそれが罠とは思わなんだわ。ガドラの奴から魔法の実験を受けておったせいで、歪いびつに復活する羽目になったしのう……）
死地に追いやられるとも知らず、のこのことジュラの大森林の果て、今いるこの地まで出向いたアダルマン。そこで待っていたのは、大量に発生していた不死系魔物アンデッドと、それを統べる腐肉竜ドラゴンゾンビだった。
アダルマンは、腹心にして友たる聖堂騎士パラディンアルベルトと四人の騎士達、そしてアダルマンを慕う遠征軍の面々と共に必死に戦った。
しかし力尽き、この地で倒れたのだ。
アダルマンは一度死んだ。
しかしその時、もう一人の友ガドラから施されていた神秘奥義：輪廻転生リインカーネーションが発動し蘇生に成功。
ただし、この地の瘴しょう気きを浴びて死者の怨念に囚われた事で、人ではなく骸骨の容貌をした死霊ワイトへと転生する結果となってしまったのである。
そんなアダルマンが魔王カザリームの目に止まり、今現在へと至るのだが……。
「ですから、貴方が〈神聖魔法〉を扱えぬというのであれば、私の敵ではないと確信したのです」
というシュナの追い詰めるような言葉を聞き、アダルマンは今が戦闘の最中であったと思い出した。
「な、何故だ？
なぜ、私が〈神聖魔法〉の使い手だと思ったのだ？」
と、思わずシュナに問いかけるアダルマン。
しかし、それに対するシュナの返事は冷たい。
「その姿です。高位の司祭級以上の者しか羽織れぬ、純白の聖職衣。それを着る資格がある高位術者でありながら、この程度の呪縛にも打ち勝てぬと嘆く程度の軟弱者。〈神聖魔法〉への未練だけでその衣を纏うなど、警戒する必要もなかったようですね」
何を今更とばかりに、言い捨てた。
「──ぬぅ……言わせておけば、好き勝手な事を!!」
アダルマンは激怒した。
ただし、それはシュナに対してではなく、アダルマン自身に対してである。
言われるまで気付く事のなかった自分の本心を知り、その不甲斐なさに呆れると同時に激しい怒りを覚えたのだ。
同時にアダルマンは、ここ千年の永きに渡って心を曇らせていた霧が晴れるような、そんな爽快極まりない心地良さを味わっていた。
「神へ祈りを捧げ給う。我は望み、聖霊の御力を欲する。我が願い、聞き届け給え──」
その感情の高ぶりに身を任せ、アダルマンは魔法の詠唱を開始する。
（そうだ。私には覚悟が足りなかった。私を慕ってくれた仲間達が不死系魔物アンデッドと化した事で、彼等を残して逝く事も出来ないと……。甘かったのだ。〈死霊魔法〉や〈元素魔法〉では、不死系魔物アンデッドを浄化する事は出来ぬ。私に〈神聖魔法〉が使えればと、何度願った事か……）
アダルマンがこの地に縛られた理由の一つ、それが仲間達だった。
この地で死に、それでも尚呪われた死者として在る彼等を、アダルマンは見捨てる事が出来なかった。
そんなアダルマンの心こそが、この地に彼等を縛る楔くさびとなっていたのである。
それが間違いだったと、今ようやくアダルマンは悟った。
アダルマンは骨だけの両手で複雑な印を結び、朗々と神に祈りを捧げる。
それは呪文であった。
その証拠に、アダルマンの前方の空間に複雑な幾何学模様が浮かび上がっていく。
（シュナといったか、恨みはない。それどころか、私の目を覚ましてくれた恩義すらも感じる。だがしかし、私は自殺が禁じられているのだ。悪いが、付き合ってもらうとしよう──）
アダルマンは心の中で謝罪した。
魔王カザリームの強制力は多岐に渡り、アダルマンを縛っている。
その為に、自殺する事すら禁じられていた。
だがしかし、敵への攻撃の余波に巻き込まれたならば話は別である。
アダルマンはシュナを道連れに、自身をも滅ぼそうと考えた。
そうする事で、自分の巻き添えになった仲間達を解放しようと……。
そして今、シュナとアダルマンを包み込むように、積層型魔法陣が展開されていく。
「──万物よ尽きよ！
〝霊子崩壊ディスインテグレーション〟!!」
「それを待っていました！
〝霊子暴走オーバードライブ〟!!」
アダルマンの魔法が完成する直前、シュナがユニークスキル『解析者サトルモノ』で『法則操作』を行った。
その結果、集められた霊子はアダルマンの制御を離れ、暴走を始めたのである。
「な、何ッ？
私の十分の一にも満たぬ魔素エネルギー量しかない貴女が、まさか、私の魔法を上書きしただと──ッ!?」
魔素や霊子の制御は魔力によって行われる。
魔法を上書きされたという事は即ち、シュナの魔力がアダルマンを上回っているという事に他ならないのだ。
アダルマンには、シュナが圧倒的な格下に見えていた。
しかし今、どうやらそれも間違いであったのだと、アダルマンはようやく悟ったのである。
「見事でした。その褒美として、この地から解き放って差し上げましょう！」
シュナの言葉を最後まで聞く事なく、アダルマンは溢れる光に飲み込まれてしまう。
シュナはアダルマンの魔法を利用した。
自分以上の聖なる魔法の使い手であるアダルマンならば、この地を浄化出来る程のエネルギーを集める事が出来ると踏んでいたのだ。
それが神聖系最強魔法であるとは予想外だったが、幸いにもその魔法は知っていた。
だからこそ、シュナは簡単に上書きを行えたのである。
その光はこの地に満ちて、アダルマンだけではなく全ての不死系魔物アンデッドを飲み込み、浄化していった──
＊ハクロウとソウエイがシュナの下までやって来た。
「いやはや、もっと早く勝負を終わらせたかったのじゃが、あの死霊騎士デスナイトは思った以上に凄腕でしたわい。シュナ様に助けられましたな」
アダルマンが敗北しこの地が浄化された事で、死霊騎士デスナイトは骸骨剣士スケルトンにまで退化して動かなくなっていた。
死霊騎士デスナイトはアダルマンの意思に従っていたので、戦う意思がなくなったのだろう。
ハクロウはそれを見て、戦いの終わりを悟った。
久々に本気で戦える相手と決着がつかなかった事は残念だが、今はシュナを守る事が全てに優先される。
ハクロウはそれを弁えていたので、直ぐにシュナの下に駆けつけたのだった。
「いいえ、ハクロウがいて助かりました。私でしたら、とても相手にならなかったでしょう。それに、ソウエイも。あの死霊竜デス・ドラゴンを相手に、よくぞ時間を稼いで下さいました。もしもあの竜が暴れ始めていたら、私達に勝利はなかったでしょう」
「いいえ、倒せなかった事を恥じるばかりです」
ソウエイの言う通り、死霊竜デス・ドラゴンは強敵だった。
生半可なダメージは即座に回復する上、身に纏う妖気オーラに触れるとそれだけで精神汚染されるのだ。
複数の『分身体』を操れるソウエイだからこそ、無事に済んでいたのである。
むしろ決め手を封じられた中で、よくぞ相手をしたと褒められてもいい程だった。
そんな死霊竜デス・ドラゴンも、アダルマンが敗北した事で消滅した。
アダルマンの魔素エネルギー量を利用して顕けん現げんしていたので、存在を維持出来なくなったのだろう。
ソウエイとしては納得いかないものの、生き残ったのならば勝利である。
とはいうものの……。
三人は顔を見合わせ、同時に溜息を吐いた。
「それにしても、あのアダルマンとやらが最初から本気だったならば、私共は生きてはいませんでしたね。私は自分の怒りのままに、少々無茶をし過ぎたようです」
事実、アダルマンは手加減はしていなかったが、姑息な手段は取っていなかった。
本気でシュナ達を殺すつもりであったならば、もっと違った手段を取れたのだ。
シュナはそれを見抜き、反省する。
「左様ですな。ワシらは強くなった事で、少々自惚れておったようですじゃ」
「確かに。リムル様の心配なされた通り、戦場では何が起こるかわからないという事ですね。俺がもっと情報を集めておくべきでした」
三人はそう言って、自分達の慢心を戒める。
ともあれ、結果は勝利だ。
クレイマンの本拠地は防衛の要を失ったのである。
だが、これで終わりではない。
シュナ達にはまだ、やるべき仕事が残っていた。
クレイマンの城を制圧し、完全に無力化させねばならないのだ。
城の中に残っていたのは非戦闘員が大半で、クレイマンに忠誠を誓っている者は皆無だった。
目端の利く者や金で雇われただけの者は、抵抗の意思を見せずに降伏したのである。
他にはなんらかの理由で束縛されている者が多く、シュナの説得と魔法による呪いの解呪を行った結果、時を置かずに城の制圧が完了したのだった。
城内の魔人達の無力化が終わり、探索に移る。
魔王カリオンが囚われていないのは確認済みであったが、クレイマンの弱みを握る為の証拠がないか探るつもりなのだ。
そんな中──
動き回るシュナ達へ近付き、声をかける者がいた。
「──お待ち下さい」
「む？
生きておったか。トドメが必要か？」
「待ちなさいハクロウ。その方にはもう、戦う意思はないようです」
声をかけたのはアダルマン。
それを警戒しハクロウが刀を抜こうとしたが、シュナは平然としてそれを止めた。
「シュナ様、とお呼びさせて下さい。貴女様の魔法のお陰で、我等一同、この地からの束縛より解放されました。浄化されずに生き残ったのも何かの縁、是非ともお願いしたき儀が御座います」
一体の骸骨剣士スケルトンを伴ともに、大半の力を失って死霊ワイトとなったアダルマンが跪ひざまずいて言う。
「──何でしょう？」
訝しげにシュナが問うた。
また厄介事の気配を感じたのだ。
「ハハッ、有難たく存じます。実は私も、シュナ様の信仰する御方に会ってみたいのです。失われた信仰心では、全盛期の力に及びませんでした。私の神ルミナスへの信仰は死にました。ですので、新たなる神を得たく思うのです」
「「「…………」」」呆れて無言になるシュナ一行。
「か、神というか、リムル様を敬ってはいますが、信仰してはいませんよ？」
どうにかこうにかシュナが返事をしたのだが、アダルマンは意に介さない。
問題ないとばかりに、尚も自分を売り込みにかかる。
「リムル様、と仰おっしゃるのですね。私の新たなる神に相応しい、素晴らしい御名前です。私共は脆弱な不死系魔物アンデッドではありますが、それでも何かお役に立てると愚考致します。シュナ様、是非ともリムル様に、我等をお引き合わせ願えないでしょうか？」
無条件に疑いもせず信仰するのと、間違いは正しつつ敬意をもって接するのは別──そう説明しようかと思ったシュナだったが、面倒になって思い留まる。
（まあいいでしょう。素のリムル様を御覧になれば、諦めてくれるかも知れませんし）
と、普段のプヨプヨした姿を思い浮かべながら、シュナは投げやりに結論を出した。
どうやらアダルマンは、かなり思い込みが強い様子。
そんなアダルマンを説得するのは時間がかかりそうだし、この場は適当に頷いておくのが妥当と判断したのだった。
こうして、アダルマンとその配下の生き残った数千の不死系魔物アンデッド──死んでいると言えば、死んでいるのだが──達が、シュナの指揮下に入った。
クレイマン城攻略は、この様にして終了したのである。
第五章
魔王達の宴豪華な扉。
その扉の先は、そのまま会場に繋がっていた。
そこには大きな円卓が設えられていて、等間隔で椅子が十二脚用意されている。
十名の魔王がいて、現在カリオンは行方不明。
つまり、俺が座っても二脚は余る計算か。
ミザリーの案内で着席する。
魔王になった順番で円卓の席次が決定するようだ。
俺は一番手前なので、多分末席という事なのだろう。
別に文句はないので、意識を周囲に向けてみた。
この際だし、魔王達を観察しようと思ったのだ。
といっても、今いるのは二人だけ。一人目は、ラミリス。アイツも一応は古参だからか、一番奥の上座に座っている。
足をブラブラさせて楽しそうだ。まるで子供、アイツは放置でいいだろう。
俺から見てラミリスの右隣、俺の丁度正面には、妖艶な赤髪の男──確かに男ではあるが、妙に艶のある美丈夫が寛いで座っていた。
目を閉じているが、別に眠っている訳ではなさそうだ。
一目でわかった。
コイツはヤバイ。
俺の『解析鑑定』によると、大した事はない情報に思える。
しかし俺の直感が、異様な不気味さを訴えかけてくるのだ。
魔素エネルギー量はカリオンに並ぶ程に多いが、その波長にはムラがあった。
つまり一見すると、魔素エネルギー量はそれなりだが妖気オーラを制御出来ていない未熟者、と受け取れる訳だ。
だが、俺の目は誤魔化せない。
多分だが、『大賢者』の解析能力だと騙されていただろう。それ程に、この情報は巧妙に偽装されている。
偽の情報を相手に読ませて、実力を錯覚させる。
戦う前から勝負は始まっているのだ。
思い出すのは、ドワーフ王ガゼルのような、読心系の能力スキルだ。
俺の『大賢者』なんかもそうだったが、こういう能力スキルは自分からバラさない限り、その所有を見抜かれる事はない。心の深層まで読める『読心』能力なんかがあれば別だが、それは恐らくだが仕掛けられた時点で気付けるはずだ。
抵抗レジストに失敗するまでは大丈夫だと思われる。
なので、能力スキルの隠蔽は非常に重要なのだ。
相手にそういう力があると思わせた時点で、それがハッタリにもなるしね。
本当に持っていて、敢えて間違ってみせるだけでも、相手を疑心暗鬼に出来るだろう。
この美丈夫がやっているのが、まさにそれ。
相手の『解析鑑定』を騙し、疑心暗鬼にさせている。
俺の発想では、実力は隠すもの。
つまり、妖気オーラなどを完全に抑え込む事で、敵に一切の情報を与えない事に意義を見出していた。
それに対してコイツの場合は、情報を読む相手の力すらも利用している。先ず、篩ふるいにかけているのだ。
情報を読む力があるか。読めぬ者は論外で、読める者はその反応を見る。
そういう事なのだ。
この偽の情報にすらビビる者は、相手にする価値がないと切り捨てられるのだろう。そしてそれに気付いた者には、この者の底知れぬ力の一端を垣間見せて、逆らう気を奪うのだ。
だが待って欲しい。
この見せてもいい情報でも、カリオン並みの魔素エネルギー量がある。
本当の実力などまるで予測出来ない。
その理屈がわかっていても、恐怖するなというのは難しいのだ。
明らかに別格──コイツが、〝ギィ〟だ。
ギィの観察を終えた時、会場へと大男が入って来た。
伴ともも連れずに一人だけで。
会場を圧する程の存在感、この男が巨人族ジャイアントの魔王ダグリュールだろう。
ダグリュールは迷う事なくギィの右隣の席を一つ飛ばして、踏ん反り返るように席に着く。
空いた場所はミリムの席、という事かな。
という事は、この円卓はギィを頂点に左右に振り分けられていく感じのようだ。
ダグリュールに視線を向けてみた。
長身のギィに比しても巨体なのに、豪華なるその椅子はピタリとサイズを調節し、ダグリュールを受け止めている。
こんな備品にも贅を凝らした魔法の品となっていたようだ。
ヴェルドラの好敵手だった魔王。
その威風堂々たる様は、流石さすがは〝竜種〟と喧嘩出来ると頷けるものだった。
しかしこのダグリュールという魔王、とんでもなく出で鱈たら目めな魔素エネルギー量である。
ヴェルドラとどっちが上だろう？
底知れぬ量だとはわかるけど、本気で戦闘にならない限り正確な数値を測定するのも難しい。
だが、大切なのは量より質。魔素エネルギー量が多少多いからといって、そこまでビビる事はないと思えてきた。
力を如何に有効に使用出来るか、それが大事なのだ。
技量レベルによる優劣の方が、戦闘においてはより重要な要素となるのである。
ダグリュールという魔王が技量レベルが低いとも思えないので、どっちにしろ警戒は必要なんだけどね……。ダグリュールの観察を終えたタイミングで、また一人魔王が現れる。
豪華絢爛な衣装を着た、筋骨隆々の美男子だ。
ダグリュールには及ばないが長身で、彫りの深い顔立ちをしている。
短く縮れた金髪ワイルドパーマは荒々しく、激しい気性であると感じさせた。
わかりやすく喩たとえると、ハリウッドスターのように華やかな男であると言える。どことなく、魅せ方を心得ている風情なのだ。特徴的なのは、その唇から覗く二本の犬歯。
吸血鬼族ヴァンパイア──つまり、この男が魔王ヴァレンタインなのだろう。
ヴァレンタインはラミリスの左隣に座った。
席順から考えるならば、ダグリュールと同じく古い魔王という事か。
代替わりしているそうだし、そのままの席という可能性もある。
まあ、席順は気にしても仕方ないな。
それよりも、気になる事があった。ヴァレンタインの従者達だ。
一人目は、老齢の執事っぽい男性。紛れもなく達人で、彫刻の如く微動だにしない。
俺と同じ考え方らしく、一切の妖気を抑えて実力を悟らせないでいる。
二人目は更に別格だ。
とても目を引く、輝くような銀髪の美少女。透明感のある肌に、青と赤の妖しい輝きを放つ金銀妖瞳ヘテロクロミア。
少女から大人へと至る一瞬を抜き取ったような、妖しい美貌という様相であった。そんな美少女が、メイド服っぽいドレスに身を包んでいた。
メイドと言えば戦闘職──その法則から考えれば、この少女が強くても不思議ではないのだが……。
これで配下の者だというのだから、驚きだ。
特にその美少女は、溢れんばかりに膨大な妖気オーラをダダ漏れにしている。ん、待てよ？
その少女と視線が交差した瞬間、なんとも言えぬ違和感を感じた。
俺の気のせいかも知れないが、漏れている妖気オーラがランダムに変質しているように思えたのだ。
『解析鑑定』の結果、対象者の方が魔王ヴァレンタインよりも魔素エネルギー量が多いと推定されます》
あ、やっぱり。
この少女の魔素エネルギーの総量は読めないが、少なくとも彼女の主であるはずの魔王ヴァレンタインよりも多いようだ。
俺のように究極能力アルティメットスキルを所有しなければ見抜けぬような、巧妙なまでの隠蔽工作。それなのに、これでもまだ隠す気などないのだろう。
ギィのように、これに気付くかどうかを見極めている節があった。──つまり、この少女こそが真なる魔王なのでは？
恐らくだが、引退したとされる先代の魔王なのかも。
ヴェルドラすらも認めたという女吸血鬼ミルスこそ、その正体なのではあるまいか。
代替わりは千五百年以上前の話らしいし、それを知る魔王は少ない。黙認しているだけなのか、本当に気付いていないのか。
或いは、興味がないだけという可能性もあるな。
なんにせよ、要警戒である。
現魔王のヴァレンタインも決して弱くはない。
少なくとも、変身前のカリオンよりも強烈な覇気を放っているのだから、その強さは疑うべくもないのである。
それに加えて妖しい美少女。
彼女が王国を灰にされた魔王なのならば、ヴェルドラを恨んでいても不思議ではないのだ。なんちゅう相手を怒らせとるんや！
と、叫びたいのを我慢する。
これが噂の『頭痛が痛い』状態ってヤツか。
救いは、こんな美少女の怒りで死ねるなら本望という事か？
──いや、やはり救いではないな。
ヴェルドラと俺の関係がバレませんように。万が一バレても、尻拭いしなくて済みますように。
俺は密かにそう祈ったのだった。さてさて、そんな感じで暫しばらく経つと、五人目がやって来た。
これまた一人で、眠そうに歩いている。
二本の剣を腰に帯びているが、武装はそれだけ。
軽装だな。
一瞬チラッと見えた瞳は、綺麗なライトブルー。一見すると黒に見える濃い紫の髪に、銀色のメッシュが入っていた。
見た目はまだ若く、下手をすれば高校生くらいの年代に見える。
顔立ちは整っているのだが、その眠そうな目と気だるげな動作で全て台無しだ。
そいつはラミリスの横で立ち止まり、軽く手を上げて挨拶した。
「いよーっす。相変わらずチビだな」「喧嘩売ってるワケ？
ディーノのクセに生意気なんですけど？」
五人目は、ディーノだった。
確か、ラミリスと同類っぽい人物のはずだ。
本気の喧嘩というよりも、恒例の口喧嘩じゃれあいという感じである。
「バッカ、勝つのわかってるのに、売る訳ないじゃーん」「ふーん、死にたいみたいね。今日のアタシは絶好調なんだからね！」
「いやいや。だってお前、前に会った時より縮んでるよね？」「だってしょうがないじゃん！アタシ、最近生まれ変わったばかりだし！」
ラミリスは、成長するまでに後百年はかかるという話だった。
それを詳しく聞いてみたところ、五十年くらい前に生まれ変わったばかりなのだそうだ。
ディーノもそれを聞き、納得したようだ。
「ああ、それでか。それって不便だよな。でも、記憶は継承されるんだろ？」
「記憶はね。でも、精神は身体に引っ張られて退化しちゃうんだよ。でもまあ、アタシって最強系だし？こういうハンデも必要なのよ！」
「ギィ、ラミリスが何か言ってるぞ？」「ばっ!?
アンタ、馬ッ鹿じゃないの？
アタシもね、相手を見てモノを言うわよ！
流石にギィをワンパンで倒せるとか、そんな事は思ってないっての！」
赤髪に向かってディーノが話しかけようとしたのを、ラミリスが慌てて制止した。
そして小声でコソッと言い訳している。
口だけ番長は変わり身がお早いようだ。そしてあの赤髪、やはりギィで間違いなかったらしい。
あのラミリスの慌てぶりを見るに、やはり危ない奴なのだろう。
心のメモ帳にそっと、〝ギィは危険〟と記入しておいた。
こういう地道な努力で危険を回避する事もあるので、馬鹿には出来ないのである。
ラミリス達はギィを刺激しないように、小声でヒソヒソと会話を続けていた。
ラミリスの連れている従者──ベレッタとトレイニーさんについてだ。ラミリスが自慢しまくっている。
「えっ!?ボッチのお前が、なんで従者を連れてるの？
一人で来た俺が格好悪いじゃん!?」
「ふふん、まあね。これでアタシがちびっ子だとか、ボッチだとか馬鹿にしてた魔王ヤツを見返せるってワケ。主にアンタよ！
この二人の前には無力だと知るがいいわ！」
「じゃあ、戦ってみる？
壊してもいい？」
「はあ？
駄目に決まってんじゃん！
アンタ、壊したらマジでギィに言いつけて、鉄拳制裁の刑に処してもらうからね！」
虎の威を借るなんとやら。ラミリスは清々しいまでに他力本願だな。
「──って言うかさ、この二人、本気で凄いんじゃね？
よく見たらマジでヤバイじゃん！」
ディーノのその言葉に、ベレッタとトレイニーさんは無言で会釈した。
いやはや、ラミリスには勿体ない従者達である。
「でしょ？
でしょでしょ！
まあね、これでアタシも発言力が増すってものよね」
ディーノの言葉に気を良くし、無い胸を張ってラミリスが威張り散らした。
その二人に手を加えたの、俺なんだけどね。
まあいいけど。
ベレッタとトレイニーさんは無言を貫いた。
本当に良く出来た従者達だ。
同じ無言でも、俺の後ろで立ったまま居眠りしているシオンには、ぜひ見習ってもらいたいものである。
挨拶を終えたディーノは、フラフラと自分の席に向かった。
その席はヴァレンタインの隣だったので、やはり古い魔王だったようだ。
ヴァレンタインを無視して席に着くと、驚きな事にそのまま机に突っ伏して眠り始めてしまった。
ヴァレンタインに対しても失礼だろうと思いはしたが、魔王間で挨拶する方が珍しいのかも。
なんのかんのとからかっていたが、ラミリスへの挨拶こそ異例なのかもね。
ディーノからは、やる気がまるで感じられなかった。
出席しただけで満足、そういう気配である。
この会場の空気をまるで読まずに惰眠を貪る様は、ある意味で唯ゆい我が独どく尊そんだな。
恐れ知らずだが、裏を返せばそれだけの実力があるという事なのだろう。
……という事にしておこう。
コイツも一応は妨害ジャミングしているようで、実力は定かではなかった。
解析しようとすると薄目で睨まれたので、確実に気付いている。
ラミリスとのやり取りで軽い性格だと推測出来るが、油断ならないのは間違いなさそうだ。
だがまあ、ディーノはあれでもラミリスに丁寧に接していたので、出来れば敵対しない方向でお願いしたいと思ったのだった。
続いて入って来たのは有翼族ハーピィの女帝。
以前にミリムから話を聞いた、魔王フレイだろう。
溢れ出るような妖気エロス。
空気抵抗が高そうなその胸は、飛ぶのに邪魔にならないのだろうか？
おっと、ついつい思考が横道に逸れた。
それ程のインパクトがある登場だったので、仕方ないのだ。
それでフレイだが、ミリムの場所が空席であるのをチラッと眺め、その後俺に視線を向けてきた。
その流し目にも色気がある。
いやいや、これはこれは……。
通り過ぎた際の香りの、なんと芳かぐわしい事よ。
そう思っていると、俺の背後から不穏な気配。
シオンが明らかに不機嫌になった模様。
俺が色香に惑わされそうになっているのに気付いたか、流石だなシオン。
これ以上シオンを怒らせると怖いので、真面目な観察に戻る。
魔素エネルギー量は特筆すべき程ではない。
どちらかと言えば、シオンやベニマルよりも少ないだろう。
と言っても、シオンなんかはヴァレンタインに並びそうな勢いだし、そこまで少ないという訳ではない。
問題なのはその質なので、これだけで判断するのは愚かであった。
胸だけ比べると、両者甲乙付け難い──って、それは関係ないか。
多分だが、隠し持った能力スキルがかなり多いのではなかろうか？
そういう不穏な気配を感じさせるのだ。
フレイに関してはそれくらいだが、特筆すべき点があった。
それは、付き従っている従者だ。
一人はフレイに匹敵しそうな巨乳の美少女ハーピィ。
まだ幼さを残すのに、なんともけしからん身体つきである。
もう一人は、フレイに匹敵しそうな魔素エネルギー量の大男。
背には大おお鷲わしの翼が生えているので、ハーピィの男性なのだろう。
ダグリュールに比べれば小柄だが、ヴァレンタインに並ぶ筋骨隆々の美丈夫であった。
その素顔は、獅子の仮面ライオンマスクに隠されて定かではないけど……。
獅子？《告。『解析鑑定』による推定──》
まさか、ね。
カリオンとは波長が違うし、別人だな。
間違いない。
智慧之王ラファエルさんに教えられずとも、俺にだってそのくらいはわかるのだ。
《…………》
行方不明のカリオンなら、こんなバレバレの方法で魔王達の宴ワルプルギスに参加する訳がない。
もっと用心深く、慎重に行動して然しかるべきである。
世の中には、自分に似たような人が三人いるとか言うし、フレイの従者も他人の空似だろう。
そんな風にフレイ達を観察し終えた時、冷たい風が吹き込んできたような錯覚に襲われた。
そちらを見ると、金髪美女が入って来たところであった。
神に愛されたかの如き、美貌。
その美貌の持ち主は、真っ直ぐに俺に向かって歩いてきた。
「──お前が、リムルか」
「そうだけど──」
そうだけど、お前は誰なんだよ──と、聞き返そうと思ったのだ。
こんな美人に知り合いはいないし、と思ったところで、その正体に思い当たった。
残る魔王は四名。一人は行方不明のカリオンで、残りはクレイマンとミリムだ。
そして、レオン。
確かレオンは金髪──〝白金の悪魔プラチナデビル〟と呼ばれる程に美しい、金髪の魔王だったはず……。
「──そうか、お前がレオンか。俺に話しかけてくるとは、何か用でもあるのかよ？」
「そう、私がレオン。お前に用があったのではない。その姿を見て、ふと懐かしく思っただけさ」
やはりレオンだったか。
美女と見紛うような、美麗な男である。
昔ならば、爆発しろ！
と思うところだ。
元人間との話だが、雰囲気は堂々たるもの。
魔王の貫禄が備わっている。
それにしても、そんなレオンが懐かしく思った、だと？
俺の姿は、シズさんの幼き頃の姿でもある。
つまりレオンは──
「レオン、シズさんは死んだぞ」
俺に用事があったのではなく、シズさんの事を思い出しただけだったのだ。
「知っているさ。死ぬのは当然だ。なんせ彼女は、イフリートを受け入れて魔人になるのを拒んだのだから」
淡々と、それが当然であるとレオンは言った。
「彼女からお前を一発殴ってくれと頼まれているんだ、殴らせろ」
思わず、俺の口からそんな言葉が飛び出した。
波風を立てるつもりなどなかったのだが、レオンの態度に腹が立ったのだ。
直球でそう言ったのだが、しかし、レオンは平然としたままで。
「断る。私はシズに、自らの生を選択する機会を与えた。彼女は魔人ではなく、人間として生きる事を望んだのだ。イフリートを餞せん別べつにくれてやったのに、殴られる筋合いなどない」
なんという肩透かし。
無礼だと激昂するかと思ったのに、冷静に返されてしまったのだった。
その上──
「──だが、お前にも少し興味がある。招待してやるから、文句があるのならば来たらいい。罠だと思うなら、拒否してくれても構わないよ」
一方的にこう言われたのである。
怖ければ止めておけと言われたようで、受けるしかない申し出だった。
「わかったよ。受けてやるから、招待状でも送ってくれ」
そう答えて、俺も沈黙する。
レオンは煩わしそうに軽く頷いた。
「ああ、そうしよう。もっとも、お前がこの場で生き残れたら、だがな」
素っ気なくそれだけ言うと、レオンはさっさと俺の左隣の席に座ってしまった。
これ以上は相手をする気がない、という意思表示だろう。
今はこれでいい。
シズさんの事は伝える事が出来たのだし、少なくとも今この場では、レオンが敵に回る気はなさそうだと判明したのだから。
敵に回るつもりなら、招待状を出すとか言わないだろうしな。
問題の先送りかも知れないが、ともかく今は、クレイマンを敵として集中しようと思ったのだった。
＊〇時に会場入りして既に一時間。
そんな風にして、時間だけが過ぎていく。
会場に案内されるのは古い魔王からだったようで、客である俺は、たまたまラミリスが一緒だったから先に入ったという事のようだ。
まあ、レオンみたいに自力で来る者もいるらしく、正式な決まりという訳ではなさそうだけど。
残る魔王はクレイマンとミリム。
もう直ぐ宴が始まりそうだと思った時──
『リムル様、今少し報告しても宜しいですか？』
と、ベニマルから『思念伝達』が届いたのである。
異界にあると思われる会場だったが、どうやら『思念伝達』は繋がるのか──
《解。配下の魔物達とは〝魂の回廊〟が確立しております。
それを通じて、意思のやり取りが可能です》
──と思ったら、そういう事ね。
どうやら祝福ギフトを配る際に、ついでに〝魂の回廊〟とやらを繋げておいたらしい。
ヴェルドラとの繋がりよりは希薄な感じだが、意思のやり取り程度なら問題ないそうだ。
ベニマルからの報告を聞く。
開戦してから一時間足らずで、戦争は終結したらしい。
一方的に、計画通りだったそうだ。
当方からは、怪我人多数で死者はゼロ。
クレイマン軍からは、確認された死者だけで千名。
それに、三千以上の怪我人が出ているらしい。
思った以上に死者は少ないが、生きてさえいれば回復可能なこの世界では、これが当然なのだろう。
ともあれ、圧倒的なまでの大勝利だ。
これで捕虜も確保出来るし、万々歳であった。
敵の指揮官ヤムザが、何故かカリュブディスになったそうだが、それはベニマルが焼しょう滅めつさせたのだそうだ。
ちょっと何を言っているのかわかりませんね。
わからないので、スルー推奨である。
スルー推奨なのだが……『魔力妨害』がある暴風大妖渦カリュブディスを、どうやって？
《解。複数の技術アーツと能力スキルをユニークスキル『大元帥スベルモノ』で複合させて、〝黒炎獄ヘルフレア〟を完全制御しています》
なるほど。
要するに『魔力妨害』を上回る制御で以って、膨大な熱量を直接ぶつけた訳ね。
口で言うのは簡単だが、それはかなりの技量レベルが必要だと思うな。
ベニマルのヤツ、俺の想像以上に強くなっていたようだ。
大したものである。
予想外だったのは、竜を祀る民だった。
コイツらはミリムの信奉者だけあって、異常に強い戦闘集団だったらしい。
今回は彼等に本気で戦うつもりがなかったからこそ、俺達に犠牲が出なかったのだ。
反省すべきは俺だな。
百名くらいなら問題ないか、なんて思ったのが間違いだ。
この世界の戦争は集団ではなく個人の力に左右されると理解していても、頭に残っている常識がそれをついつい忘れさせるのである。
今回は大失敗とならなくて、本当に幸運だった。
次からは気をつけねばならぬだろう。
ベニマルからの報告で、クレイマンの主張がおよそ判明した。
ヤムザ率いるクレイマン軍やミッドレイ達は、カリオンの裏切りを調査するという名目で動いていたそうだ。
魔王達を裏切り、クレイマンの配下を殺し、俺と繋がっているという証拠を集める為に。
いや、違うな。
集めるんじゃなくて、捏ねつ造ぞうする為に、だな。
今回俺達が勝利した事で、その線は潰せた。
後はどんな言い訳をしてくるか不明だが、それが他の魔王に賛同される事はないと思う。
ま、どうせ最後はクレイマンを潰すのだから、それを邪魔する魔王がいれば、一緒に排除するしかない。
そうならないように、出来るだけ楽に勝てる方向に話をもっていくように頑張ろう。
智慧之王ラファエルさん、期待していますよ！
《……》智慧之王ラファエルさんもやる気だ。
これで一安心である。
おっと、ソウエイからも報告がきた。
クレイマンの本拠地を落としたそうだ。
ソウエイ、容赦なしである。
裏にはハクロウの活躍もあったようだ。
でもどうやら、一番活躍したのはシュナらしい。
色々あったそうだが、何故か不死系魔物アンデッド達を仲間にしたのだという。
ちょっと意味がわからないが、ソウエイも「詳しい話は後でシュナ様から──」と言って、何故か口を濁してしまった。
重要なのは、クレイマンの城には、魔王カリオンが囚われてはいなかったという事だ。
それともう一つ。
『──宝物庫を発見しましたので、ゲルドを呼び寄せ運搬作業に取り掛かっております。
その中にはクレイマンと中庸道化連との繋がりを示す証拠も御座いましたので、どうぞお役立て下さい』
本当に容赦なしだね。
クレイマンが集めていた財宝まで奪ったらしい。
これって、窃盗に当たるのだろうか？
いや、気にするのは止めだ。
クレイマンから受けた迷惑に対する慰謝料という事で、ありがたく貰っておくとしよう。
結構な宝が貯め込まれていたらしく、一気に財政が潤いそうである。
それよりも、今は証拠が揃った点が重要なのだ。
ベニマルからも送られてきたが、今のソウエイの報告でも証拠が発見されたという。それらはゲルドを通じて、俺の『胃袋』へと送られていた。これがあれば、クレイマンの言い分とその根拠を完全に潰せるだろう。建前を守るのは大事なのだよ。こうして、予想よりも大幅に早くクレイマンの勢力を完膚なきまでに粉砕出来た。後は相手の出方次第だが、この情報も活用して状況を有利に導くとしよう。
そして──
報告を聞き終えた俺の前に、ようやくクレイマン達が姿を現したのである。＊
意外にもハンサムで、神経質そうな男──それがクレイマンだった。
高級服を着た、如何にもお洒しゃ落れな感じである。油断ならぬ魔王らしく、そこかしこに特質級ユニークの装飾品を着けていた。
それだけでも大した戦力となりそうだ。
しかし気になるのは、その腕に抱く狐だろう。
とんでもない妖力、そして魔素エネルギー量だ。
下手をすれば、その力は魔王達に届きそうな程である。
これが従者の一人、いや一体か。
腐っても魔王、配下の層も中々厚いようだ。
それに……。
クレイマンを『解析鑑定』してみた結果、少し気になる点があった。
本拠地を落としたからと舐めてかからずに、仕上げは慎重に行動するとしよう。
その後ろにミリムが続き、これで魔王達が出揃った。
皆が皆、油断のならない化け物である。
レオンにも『解析鑑定』してみたが、その実力は解析不能だったし。
面白いよね。
智慧之王ラファエルさんが、解析不能って言い切っちゃった。
つまり、俺と同格の能力スキル──究極能力アルティメットスキルを有しているという事になる。
そして、その瞬間に俺は気付いた。
ギィが偽情報を読ませていた意図──それは、究極能力アルティメットスキルへの対策だったのでは？
という事に。
究極能力アルティメットスキルで解析不能なのならば、それは相手も究極能力アルティメットスキルを持つという証明になるからだ。
であるからこそ、適当な偽情報を流しているという側面もあったのだと。
俺の場合は智慧之王ラファエルさんが優秀だったから、それが偽情報だと気付けただけの話。
これに気付けなかったなら、危うく騙されるところだったのだ。
となるとギィも当然、究極能力アルティメットスキルを所有している。
ミルス？も怪しいし、レオンは間違いなく保有者だ。
究極能力アルティメットスキルの性能はユニークスキルの比ではなく、獲得するには本人の資質と運と偶発的な要素が絡み合う。
真なる魔王でさえ獲得出来るとは限らない希少な能力スキルみたいだし、切り札とも呼べる力なのだ。
だからこそ、今後はより慎重に行動すべきである。
そして、俺が究極能力アルティメットスキルの所持者である事は、ギィには既にバレたとみていい。
大失敗だった。
これは俺の経験の浅さが招いた失敗だ。
老ろう獪かいな魔王達を相手にするのだから、もっと警戒するべきだったのである。
やってしまった事は仕方ない。
決定的な失敗という訳ではないし、今後の対策が重要だ。
ドワーフ王ガゼルがそうであったように、読心系の能力はその力を隠しやすい。
つまり、俺の力がどんな系統なのかはバレていないのだし、気にし過ぎる事はないだろう。
むしろこれを利用して、俺が浅はかだと思わせるべきだ。
具体的に言えば、智慧之王ラファエルさんは絶対に隠し通すようにして、何か一つ見せてもいい切り札として究極能力アルティメットスキルを披露する。
そうする事で、隠し通せる切り札を持てるのではなかろうか？
これは四つも究極能力アルティメットスキルを持つ俺だからこそ可能な、大胆な隠蔽工作であると言えよう。
この後に控えたクレイマン戦ではせいぜい派手に暴れるつもりだし、その時に披露するのは──《案。
隠すのが難しいのは『暴食之王ベルゼビュート』です》
そうだな、確かにそうだ。
放出系の攻撃は喰って消滅させられるし、攻防に優れた能力スキルである。
俺の戦闘は『捕食』が基本となる場合が多いし、『暴食之王ベルゼビュート』を公開するのが良さそうだ。
今後は『暴食之王ベルゼビュート』を主として戦い、他の能力は隠すという戦法でいく。
早い段階で対策する必要性に気付けたので、この経験を喜ぶべきだろう。
出し惜しみして死んでも意味がないので、ここを無事に出られたら新しい戦法を考えるとしよう。
そんな風に反省を終えた時、驚くべき光景を目にする事になった。
「さっさと歩け、このウスノロ！」
クレイマンがそう言って、いきなりミリムを殴ったのだ。
あの、ミリムを。
「ノロマめ、さっさと席に座りなさい」
そして偉そうに、ミリムに向かってそう指示を出すクレイマン。
怒りが爆発しそうになったが、我慢する。
まだだ、まだもう少し。
形式に則り正々堂々と宣言するまでは、この怒りを我慢しなければ……。
それにしても、ミリムは一体どうしたって言うんだ？
暴虐のミリム。
これが逆にクレイマンが殴られたのなら、それは日常風景である。
ああ、憐れなヤツ。
それで済む話。
それなのに……。
ミリムを殴るという暴挙を仕出かしたにもかかわらず、クレイマンが断罪される様子はない。
ミリムは抵抗せず、文句も言わない。
言われるがままに、自分の席に座ったのだ。
これは異常だ。
やはりミリムは、クレイマンに操られているのだろうか？
これは、最悪の事態も想定する必要がありそうだ。
そして驚いたのは俺だけではなかったようで、ダグリュールやディーノといった他の魔王達までも戸惑うような表情を見せていた。
ギィの表情は変化せず、何を考えているのか不明。
クレイマンは得意の絶頂という様子で、優越感に満ちた表情をしていた。
その顔を見て、俺の怒りが再燃する。
──楽に死ねると思うなよ、クレイマン。
俺の友達ミリムを殴った報い、キッチリと支払わせてやる。
俺は密かにそう誓った。
クレイマンの〝死〟は確定した。
如何なる理由であれ、俺に許す気はない。
だが、慌ててはいけない。
宴はまだ始まってはいないのだ。
この宴に参加する者は以下の通り。
十大魔王中カリオンを除く魔王、九名。
悪魔族デーモン──〝暗黒皇帝ロード・オブ・ダークネス〟ギィ・クリムゾン。
竜人族ドラゴノイド──〝破壊の暴君デストロイ〟ミリム・ナーヴァ。
妖精族ピクシー──〝迷宮妖精ラビリンス〟ラミリス。
巨人族ジャイアント──〝大地の怒りアースクエイク〟ダグリュール。
吸血鬼ヴァンパイア──〝鮮血の覇王ブラッディーロード〟ロイ・ヴァレンタイン。
堕天族フォールン──〝眠る支配者スリーピング・ルーラー〟ディーノ。
有翼族ハーピィ──〝天空女王スカイクイーン〟フレイ。
妖死族デスマン──〝人形傀儡師マリオネットマスター〟クレイマン。
元人間ヒューマン──〝白金の剣王プラチナムセイバー〟レオン・クロムウェル。
そしてもう一人。
この宴の話題の主役たる、新たな魔王を僭せん称しょうする者──つまり、俺。
ギィの配下のレインというメイドが、涼やかな声で紹介していく。
気になったのはレオンだ。
以前フューズから、魔王レオンの二つ名は〝白金の悪魔プラチナデビル〟だと聞いた覚えがあったのだが、〝白金の剣王プラチナムセイバー〟とかいう格好いい呼び名になっている。
確かに見た目はそういう感じなのだが、こういう二つ名って誰が考えているんだろう？
まさか、本人──いや……、言うまい。俺も人の事を言えないし、それに触れるのは止めておこうと思った。
そんな感じに紹介が終わり、クレイマンが立ち上がった。
「さて、本日は私の呼びかけに応えて頂き、誠に有難う御座います。それでは始めましょう、我らが宴を！
ここに、魔王達の宴ワルプルギスの開催を宣言します!!」
そして主催者の権利として、開会を宣言したのだ。
こうして波乱の予感を含み、魔王達の宴ワルプルギスが始まったのである。
＊クレイマンは席を立ち、独壇場のようになったその場所で演説を開始した。
俺を含む魔王達を見回して、満足そうにしている。
一瞬だけその視線を止めたように見えたが、その先に座るのは魔王ヴァレンタイン。
俺とは関係ないので、多分気のせいかな。
俺の左隣の席はレオンで、右隣は空席。
その先がクレイマンの席で、そのまた右隣は、今は不在のカリオンの席だった。
クレイマンが得意げに事の説明を行っている。
長々とした話だが、真面目に聞いてみた。
曰く。
一つ、魔王カリオンが俺を唆そそのかし、魔王を名乗るように仕向けた。
その証拠として、カリオンの軍勢が俺達の町に滞在している。
一つ、ファルムス王国をたきつけ、ジュラの大森林へと侵攻させた。
それを迎え撃つべく俺達に協力を申し出て、それを理由に人間へと手出しした。
一つ、ファルムス王国に勝利した俺が魔王を僭称し、カリオンが裏でそれを支援する。
この様な勝手な真似は、魔王間の協定違反である、という訳だ。
クレイマンの言い分は時系列を完全に無視したイチャモンなのだが、それを証明するのは難しい。
思った以上に理論武装されていた。
しかも、こうした一連の動きが魔王間でのジュラの大森林への相互不可侵条約撤回と同時であり、これは言い逃れ出来ぬとほざいている。
知らねーよ、そんな事情。
更にクレイマンは言い募る。
「──とこの様に、私は証言を得たのです。ですが、それを知らせてくれた私の配下ミュウランは、そこのリムルという痴しれ者によって殺されました。そこで私は復讐を決意したのですよ」
役者か！
と言いたくなるような、クレイマンの名演技である。
俺までホロリと──って、なる訳がない。
だって、ミュウランは生きているし。
「そこのリムルは、カリオンと共謀して私を殺そうとしていました。ミュウランが最後の力で、私に〝魔法通話〟で知らせてくれたのです」
そう言って、クレイマンは感極まったような仕草をする。
ハンサムなので絵にはなるが、見ていて腹の立つ演技だった。
俺がクレイマンを殺し、魔王の座を奪おうとしていた、か。
それを企画したのがカリオンだなんて、そんな話をよくぞ思いつくものだ。
カリオンは武人という感じだったから、本人を知る者からすれば失笑ものの詭弁だろうに……。
その後も、クレイマンの話は続いた。
なんだかんだと言っているが要するに、カリオンが裏切った。
それに激怒したミリムが獣王国ユーラザニアを滅ぼし、カリオンは死亡した──と、そう言っている。
カリオンが死亡？
行方不明ではないというのが気掛かりだ。
これってやっぱり不自然だが、今はクレイマンの話を聞こう。
ミリムの行動はクレイマンを想ってのものだったのだが、証拠もないのにそれは不味いと、クレイマンが窘たしなめたのだという。
それ以降ミリムはクレイマンを慕い、頼りにしてくれるようになったとかなんとか……。
俺とカリオンが繋がっていたという証拠を確保する為に、部下を殺されたクレイマンが出兵した、そういう話だった。
ついでに、自分を殺して魔王を名乗ろうとした俺が気に食わないらしく、この宴での処分まで提案する始末。
ここまで自分に都合のいい筋書きを、よくぞ描けたものだと感心する内容になっていたのである。
というか、クレイマンの話は長過ぎるわ。
クレイマンの言い分を聞いた上で、筋道立てて反論しようと思っていた。
俺の無実を証明した上で、正当性を得てからクレイマンを叩き潰すつもりだったからだ。
それこそが大人しく話を聞いた理由なのだが、我慢もそろそろ限界である。
そろそろいいかな？
今までのクレイマンの話を聞いていて、クレイマンの話には決定的に欠けているものがあると判明したからだ。
それは、証拠。
クレイマンの言い分には、証言以外の証拠がない。
しかもその証言は、クレイマンの言う忠義の配下、薬やく指しのミュウランからのものが大半だった。
本当に笑わせる。
そのミュウランは生きているし、その証言の証拠能力なんて塵よりも軽い。
証拠の捏造は間に合わなかったようだし、俺の正当性は証明出来るだろう。
既にこちらには、決定的な証拠が揃っている。
「──以上で、私の話は終わりです。これで皆様にも御理解頂けたと存じますが、そこのリムルなる卑小な魔人は、魔王を僭称する愚か者。粛清するのが宜しいかと──」
そう言って、クレイマンは偉そうに説明を終えた。
魔王達もこんな長話に付き合うなんて、かなり気が長い事である。
中には寝ている者もいるようだが、邪魔しなければ許されるらしい。
発議者が説明を終えるまでは全員黙って聞く、というルールなのだそうだ。
本来ならここで、初めて魔王達が自由に意見を出せるようになるらしい。
だが今回は、来客として当事者の俺がいる。
司会を任されているのか、レインというメイドが俺に視線を向けてきた。
「それでは次に、来客よりの説明となります」
ようやくだ。
今まで我慢していたが、道化の相手ももう終わりである。
「クレイマンだっけ？
お前、嘘つきだな」
「何ぃ？」
「ぶっちゃけ、俺は魔王なんざどうでもいいんだよ。カリオンさんが俺を唆したってのも出鱈目だし、ファルムス王国は勝手に欲かいて攻めて来ただけだしね。この二つにはなんの関連性もないんだ」
俺の言葉に、クレイマンはイライラしたようにこちらを睨んだ。「ハンッ！
そんな言い訳だけで、誰が信じるというのだ。こちらは手下を殺されているのだぞ？」
そしてそう言ったのだが、それは望むところである。
「ミュウランだろ？
別に殺してないし、今も生きているよ」
「ハッ！何を言うかと思えば──」
「まあ聞けよ。お前の言い分はさ、ほとんどが証言とお前の推測でしかない。格下の者が相手ならそれで言い通せたのかも知れないが、俺には通用しないぞ。その証言をしたミュウランは、俺の保護下にある。だから手出しは許さんし、お前の証言の信憑性など無きに等しい」
そこまで説明したら、流石にクレイマンも顔色を変えた。
だが、あくまでも俺の言い分を認める気はないらしい。
「フフッ、そこまで卑劣な真似をするか。ミュウランの死体に細工し、悪霊でも取り憑つかせたか」
咄嗟に俺の言い分を潰しにきた。
魔法が存在するこの世界では、生死すらも誤魔化せる。
非常に厄介この上ないのだ。
だからこそ、証言なんかは当てにならないって事なんだけどね。
「まあ、お前が何を言っても信じないとは思っていたさ。だから直接ぶちのめそうと思っていた訳だが、少し気が変わった。この宴が始まるまでに、俺の仲間が証拠を集めてくれたんでね」
俺はそう言って、クレイマンを見下すように笑みを浮かべて見せる。
これを見て、クレイマンが激昂するのがわかった。
思ったよりも単純な奴だ。
「何が言いたいのです？
それほどに死にたいのならそう言えば──」
「だから慌てるなよ、クレイマン。証拠があるって言ったろ？」
俺はクレイマンの言葉を遮りそう言うと、懐から幾つかの水晶球を取り出した。
それを円卓の中央へと転送させて、次々と魔法効果を発動させていく。
その一つ一つは、とある映像を記録したものだった。
豚頭将軍オークジェネラルと戦う俺の配下達の姿や、ゲルミュッドの視線から見た映像なんかもある。
これらはシュナが、クレイマンの本拠地の古城で見つけたものだろう。
一方、先程の戦争状況を映したものもあった。
これはベニマルが戦場全体を見渡し、その記憶を記録したものだ。
その中には、面白い映像も映っていた。
『や、止めろ！
お止め下さいクレイマン様!!』
そう絶叫しながら、暴風大妖渦カリュブディスの成りそこないへと身体を変質させるクレイマンの配下の姿。『──驚きましたね、ヤムザの裏切りは予想通り──』『──クレイマンの軍勢は壊滅。作戦は失敗。この損失は余りにも大きく──』『──ラプラスも忠告してたし、今回はクレイマンが悪い──』
『あの方に報告しなければ──』
等々。
ゲルドやフォビオの前で、そんな会話をする怪しげな道化達。
コイツ等が中庸道化連、フットマンとティアなのだろう。
ラプラスの名も出ているし、間違いない。
それに、〝あの方〟、か。
クレイマンが黒幕かと思ったが、どうやら他にもいたらしい。
ひょっとして──
《解。
全ては繋がっていると推測されます》
──やはりそうか。
俺とヒナタを戦わせるように暗躍していた何者かは、クレイマンをも操っていたのだ。
だからこその、あのタイミング。
西方聖教会と俺を戦わせ、その隙にクレイマンがファルムス王国を唆して、そしてあの惨劇へと至った。
俺が気に食わないってだけなら、理解出来なくもなかったんだ。
だが、お前達はやり過ぎた。
だから、潰す。
悪く思うなよ、ここは弱肉強食の世界なのだから。
「これが証拠ってもんだよ、クレイマン」
俺はそう言って、勝ち誇ったように笑ってやった。
実際、証拠が揃ったから話は早かったが、なければないでなんとでもした。
どっちにしろ実力で叩き潰すのだから、クレイマンの言うように詭弁でもなんでも理由を付けるだけの事。
良い悪いではなく、建前が大事なのだ。
今回は本物の証拠なので、文句を言われる筋合いではないのである。
「ば、馬鹿なっ！こんなものは出鱈目だ！
魔法で作った偽の映像をハッタリに使うなど、程度の低い真似をするなよスライム!!」
「ハッタリ？
ハッタリじゃねーよ、馬鹿。お前の軍は潰したぞ。次は、お前の番なんだよ」
俺に向けて、怒りの表情を浮かべるクレイマン。
「み、皆様、騙されては駄目ですよ！
このリムルというスライムは、ハッタリを得意としているのです。ヴェルドラの封印を解いてファルムス軍を滅ぼしておきながら、それを自分の力として誇示しているだけの小者なのですよ！
こんなヤツに、栄光ある魔王を騙らせるなど言語道断でありましょう！」
必死に熱演するクレイマン。
他力本願とは、お前こそ真性の小者だろ？
もしこれが演技なら、大したものなのだが。
「おい、クレイマンよ。貴様はさっき、そこのリムルがファルムス王国をたきつけたと言っておっただろう？
ヴェルドラの復活が事実として、何故そんな回りくどい真似をする必要があるのだ？」
「そ、それはですね……」
思わぬところからの質問だ。
ダグリュールが重々しく、クレイマンに問い質したのである。
クレイマンは一瞬悩む素振りを見せたが、覚悟を決めたのか口を開いた。
「いいでしょう。では、説明しようではありませんか」
そしてクレイマンは、身振り手振りを交えて大仰に、その理由とやらを説明し始めた。
人の魂を集める事で、真なる魔王へと覚醒する──と。
他の魔王に抜け駆けされたくなかったのか、秘匿したい情報だったようだ。
しかし今、ダグリュールに問われた事で、これを開示するしかないと説明に踏み切ったのだろう。
「──この、物も知らぬ下等なスライムは、幸運にも魔王の種を得たのでしょう。それで調子に乗って、人間の世界でその真実を調べたのだと思われます。そして自分勝手にも人間達と戦争まで引き起こし、封印されていたヴェルドラを利用して大虐殺を行った。この様な者を野放しにしては、我等の魔王としての格も落ちるというもの。粛清せねばならぬと考えますが、如何に？」
大仰な身振り手振りで、魔王達へ説得を試みている。
しかし。
「だからよ、証拠を出せよ。出せないだろ？
お前のはな、だったらいいなっていう願望なんだよ。そんなんじゃあ、誰も納得しないって言ってるだろ？」
憎々しげにクレイマンが俺を睨んでくるが、そんなのは関係ない。
俺はクレイマンの詭弁に付き合うのに飽きたのだ。
「クッ……舐めるなよ、邪竜の威を借るスライムが！貴様如きが魔王になれる訳がないのだ!!」
「スライムがどうとか関係ないし、ヴェルドラは友達だし。お前のクソつまんねー話を聞きに来てるんじゃねーんだよ。そろそろいいだろう？
認めろよ、お前の指示でカリュブディスを復活させた証拠は、そこに映ってるフォビオって魔人が証言してくれるぜ？
あの道化フットマン達から提案された、ってな。そして今、お前の配下がカリュブディスへと変身して暴走した。これが、明確な証拠ってもんだ。ハッタリと思うならそれでもいいさ。そう思ったまま、死ね」
俺は隣の椅子を蹴り上げて立ち、クレイマンに凄む。
そして何気ない動作で目の前の円卓の一部に手を触れると、一瞬にして大きな円卓が消え去った。
驚く事はない。
単に俺が、『暴食之王ベルゼビュート』に収納しただけなのだから。
これで広いスペースが出来た。
蹴り飛ばされた椅子がクレイマンの後方へと吹き飛び、壁に激突して大きな音を立てる。
それでも平然とした魔王達。動揺したのは、クレイマン一人だった。
「皆さん、こんなヤツの暴挙を許してもいいのか!?
コイツは魔王を舐めている。全員で制裁すべきではないですか!?」
全員で、ときたか。思った通り、真性の小者だったようだ。
俺は立ち上がり、椅子に囲まれた円形の空白の、その中心地に進む。
「確かにな。さっきも言ったけど、俺は魔王なんざどうだっていいんだ。俺は俺が楽しく過ごせる国を作りたいだけでね。それには人間の協力が必要不可欠だし、だから人間を守ると決めた。それを邪魔する者は、人も魔王も聖教会も、全て等しく俺の敵だ。クレイマン、お前のようにな」
そしてクレイマンよりも熱心に、魔王達の前で理想を語る。
「何を──ッ!?」
「それに暴挙というなら、だ。魔王達の宴ワルプルギスでは、喋りながら精神支配を仕掛けるのはアリなのかよ？」
クレイマンを見据え、問う。
俺が気付かないとでも思ったのか、今の演説の途中から小こ癪しゃくにも精神攻撃を仕掛けてきていたのだ。
多分だが、俺を支配しようとしたのだろう。
だが、無駄である。
智慧之王ラファエルさんが常に俺を守っているので、そんな攻撃など対策済みなのだ。
けどまあ、これで大義名分も手に入った。
俺の正当性も主張出来たし、先に仕掛けて来たのもクレイマンだ。
俺の敵に回る魔王がいたら、それはその時。
そう覚悟を決めて、俺は実力行使に出たのである。
それを踏まえての今の問いかけだったのだが、それに答えたのはクレイマンではなく、最奥の席に座るこの場の支配者だった。
「否。この場では全員に公平なように、自分の言葉でのみ、相手に訴える事を是とするよ」
赤髪の魔王、ギィがそう答えた。
面白そうに、嫣えん然ぜんとした笑みを浮かべている。
「しかしギィよ、コイツは魔王を侮辱──」
「黙れよ。俺が気に食わないっていうなら、これは俺とお前の問題だろ？」
「その通りだな、クレイマン。お前も魔王なら、お前自身の力でもって、そこの魔人を倒してみせよ。そしてお前──」
ギィはクレイマンにそう言って黙らせると、俺を見た。
そして続ける。
「魔王を名乗るつもりはあるのか？」
「ああ。既にジュラの大森林の盟主を引き受けているし、人からすれば魔王だからな」
経緯はどうあれ、邪竜と組んで森を支配していると受け取られるだろう。
だから、魔王と呼ばれるのを否定するつもりはない。
「ならば良し。丁度ここには見届け人が揃っている。オレ達の前でクレイマンに勝てたなら、魔王を名乗る事を許そう」
ギィはそう告げた。
クレイマンに勝つだけで、全て片が付く。
望んだ通りの展開となったのだ。
＊急に冷静さを取り戻したように、突如クレイマンが笑い出した。
「クックック、やれやれです。策を弄して、自分の手を汚すのを嫌ったばかりに、余計に面倒な事になってしまった。本当に失敗でした」
笑いながらそう話すクレイマン。
何か吹っ切れたのか？
クレイマンは、薄く酷薄な笑みを浮かべて俺を見た。
そして──
「出番ですよ、ミリム」
と、静かにそう言った。
場は一瞬で緊迫し、魔王達にまで緊張が走った。
もっとも、何名かは相変わらずで、悠然と構えたままであったが。
俺もミリムに目を向ける。
奥の手──それは、ミリムを操っているという自信だったのだ。
それを今、クレイマンは躊躇ためらわずに使用した。
ミリムはやはり操られて……。
「よく言うよ、お前。それだけ言っておいて、結局は他人頼りか？
しかも、従わせる為に殴ったりしたミリムまで巻き込むとはね」
そんな風に言ってクレイマンを挑発してみたが……流石にクレイマンは、これに乗るような馬鹿じゃなかった。
「下らんな。勿論だが、私も戦うさ。ギィよ、文句はあるまいな？」
「構わないさクレイマン。ミリムが自分の意思で君を手伝うというのなら、オレが止める事はしないとも」
非常に不味い。
クレイマンはともかく、ミリムはヤバイ。
ギィもアッサリと許可を出したし、ミリムとの戦いは避けられそうもないな。
ミリムが相手では、今の俺でも分が悪い。
それに、何とかして助けたい。
いや、助けるのだ！
その時、人形の様に動かなかったミリムが、拳を握り締めてガッツポーズを取ったように見えた……。
──いや、一瞬だったし気のせいだろう。
ったく、可哀相に。
直ぐに解放してやるよ、ミリム。
俺は心にそう誓う。
「まあいいさ。俺としてはミリムを助けるつもりだったし、力ずくでもお前の洗脳を解くとしよう」
「ほざくなよ！
貴様は絶望して死ぬんだ」
「死ぬのはお前さ、クレイマン。どうせお前相手じゃ、俺の部下ぐらいが丁度いい相手になるだろう。俺が出たんじゃ、弱い者苛いじめになるからな」
俺の言葉に顔を引き攣らせるクレイマン。
怒りゆえか、ドス黒い妖気オーラが漂い始めている。
流石は魔王、そこそこ威圧感があるね。
でもまあ、所詮はそこそこだけど。
だがこれで、クレイマンは怒りと焦りによって、隙が生じるだろう。
俺の代わりにシオンが戦うが、彼女ならばそれを上手く利用出来るはずだ。
俺はシオンに目配せすると、直後にシオンは動いた。
一瞬にして間合いを詰めて、クレイマンに攻撃を仕掛けたのだ。
シオンは拳に妖気オーラを纏わせて、その一瞬だけで三十発くらい殴りつけている。
そしてすっきりした顔で俺に振り返り、「宜しいのですか？」と俺に聞いたのである。
……。
お前ね、普通は殴る前に聞くよね？
しかも、俺はチラっとお前を見ただけだぞ。
──わかっているな？
俺の言葉でクレイマンが激昂したから、その隙をつけよ？──
という合図だったのに、今の一瞬でボコボコにするとは思わなかったよ。
これって、隙を作る意味はなかったんじゃあ……？
まあ、やってしまったものは仕方ない。
クレイマンは殴られた衝撃で、俺の手前、円形の中心付近へと吹っ飛んできた。
「きさ、キサマ、貴様ーーーー!!」
そう叫びつつ、クレイマンは立ち上がった。
思ったよりもタフである。
クレイマンを覆うドス黒い妖気が濃くなり、クレイマンの怪我を瞬時に回復させる。
豚頭帝オークロードが見せた回復能力を遥かに上回っているが、魔王なんだしこの程度は普通に思えるな。
クレイマンはシオンを敵と見做したようだ。
まあ、これも一応は計画通りか。
「望み通り、皆殺しにしてやる」
クレイマンの言葉で、足元に逃げていた狐が巨大化した。《告。
ミュウランの話にあった、九頭獣ナインヘッドだと推測します》
ああ、そういえば言ってたな。
やはりペットではなく、強大な力を持つ従者だったのだ。
そしてもう一体、クレイマンの影から、黒ローブが湧き出てくる。
この二人が、クレイマンの従者のようだ。
そして俺の方は、シオンは戦闘態勢。
ランガも巨大化し、身構える。
あれ？
ミリムが参加したせいで、数で負けているんですけど……。
いやいや、まだ慌てるような時間じゃない。
その為のベレッタ──あっ!?
俺達全員が戦いの舞台となる円卓があった場所に踏み入った途端、その場所が結界で隔絶されていた。
空間が拡張され、外周に在る椅子が遠くに見える。
魔王達に影響が及ばぬように、強固な障壁も張り巡らされているようだ。
まあ、舞台となるスペースを作った時点で、こうなるという予想だったんだけど……。
応援のベレッタが、まだ入っていなかった。
やっべ、思わぬ落とし穴──と思った途端、クレイマンが叫んだ。
「ミリム、そいつを殺せ!!」
クレイマンの怒号が轟いた。
ミリムが動く。
俺に向けて放たれた拳。
それには紛れもなく、必殺の威力が込められている。
だが、『思考加速』で百万倍に引き伸ばされた感覚を以ってすれば、回避するのは不可能ではなかった。
そう、不可能ではない。
しかし、余裕などない。
頬を掠める灼熱の塊。ビックリするような速さだ。
智慧之王ラファエルさんの性能をフル活用して尚、完全に避け切れなかったとは。
反撃しようなんて考えると、それが隙になって致命傷を食らいそうだ。
となると、俺に出来るのは必死にミリムを相手しつつ、ミリムの洗脳を解く事に集中する事のみ。
それでも俺の視界には、『魔力感知』によって周囲の状況も流れ込んでくる。
それを処理出来てしまう自分が怖い。
なんて、余裕ぶってる場合じゃなかった。
シオンはクレイマンと戦っている。しかし、クレイマンの従者の黒ローブと二対一なので、優勢とは言い難い。
ランガは九頭獣ナインヘッドと戦っている。
こちらは優勢かと思いきゃ、妖狐の三本の尾が二体の魔人へと変化した。
一気に三対一、ランガ不利である。
そして、俺の相手はミリム。
もう俺にはどうする事も出来ない。
俺がミリムの『解析鑑定』を終えるまでどうか生き残ってくれ、と願うのみ。
という事で、後は任せた！
そんな感じに、不利な状況で戦いは始まってしまったのである。
ベレッタは速やかに動いた。自分も参戦したいと、ラミリスへと願い出たのだ。
ラミリスに否やはない。
すぐさまギィに噛み付いた。
「ちょっと、ギィ！
アタシはリムルにつくから、家うちのベレッタも参戦させたいんですけど？」
ラミリスが騒ぐようにギィに申し出たが、ギィの返答は冷たい。
「駄目だ」
と、まるで取り合わなかったのだ。「なんでさ!?」
「ああん？
魔王同士の戦いに、従者風情が参戦するなど許さねーよ。それによ、あれはあのスライムとクレイマンの喧嘩だろ？
お前がまざる理由がねえ」
「何言ってんのさ！ミリムだって参戦してんじゃん」
「ああ、アイツはいいんだよ」
「何よそれ？なんでアタシは駄目なのさ!?」
面倒臭いな、とギィは思った。ラミリスは普段から煩うるさい妖精なのだが、一度騒ぎ出すと止まらないのだ。
今まで一度も、ラミリスが従者を連れてきた事はない。
なので今回、ラミリスが従者を連れているのには、何か理由があるのだろうとギィは気付いていた。
ミリムに何か思惑がありそうな今、ラミリスまで参戦されては混乱が大きくなる。
それを避ける為にも、敢えて戦域を隔離したのだ。「煩せーな、ミリムにはミリムなりの考えがあるだろうからさ」
「それじゃあアタシは何も考えてないみたいじゃん？」
「違うのかよ？
それによ──」
そこでギィは、ラミリスの従者の一人であるベレッタを見る。「──お前の従者は、誰に忠誠を誓っているんだ？
もう一人の方はお前を守る事に全力を注いでいるようだが、ソイツは違うな。お前にも忠誠を誓っているようだが、完全じゃないみたいだぜ？
そんな怪しいヤツを信用してもいいのかよ？」
ギィは見抜いていた。
ベレッタの忠誠が、ラミリスだけに向けられていない事を。
ギィの大切な友人であるラミリス。その従者が主を天秤にかけるような真似を行うなど、ギィは許すつもりなどなかったのだ。「確かに、ワレは主を天秤にかけております」
ギィの言葉を聞いても、ベレッタに迷いはない。
召喚主マスターとしてのリムル。造物主クリエイターとしてのリムル。
だがそれとは別に、主としてラミリスがいる。
このどうしようもなく楽天的で、無鉄砲で、好奇心旺盛で、それでいて臆病な魔王が、ベレッタは大好きになっていた。
だから、振り回されるのは苦ではない。
リムルの願いはラミリスの守護であり、自分もまた、ラミリスに仕える事を良しとしている。
だから何も矛盾は発生していないのだ。
ただ、一つだけ。
ベレッタは、リムルへ恩返しをしたいと思った。
この巡り合わせを与えてくれた、リムルに。
悪魔族デーモンだった自分に、新たなる生と使命を与えてくれた──その恩に報いたいと思った。
そしてまた──「ワレがそう望むのと同様、ラミリス様もまた、彼かの御方を救いたいと願っておりますれば──」
ギィに対し堂々と、ベレッタはそう言い切った。「ほう？
オレに対し臆面もなく物申すか。面白い。ラミリス、コイツの言葉に間違いはないか？」
ギィはラミリスに問うたが、その表情を見ただけで答えを聞く必要はないと悟った。
「うん！勿論だよ！だからベレッタ、アタシの代わりに、リムルを助けてあげて!!」
「フウン。お前が望むからコイツも動く、か。いい従者を手に入れたじゃねーか、ラミリス」
「ううん。手に入れたんじゃないよ、仲間になったんだよ。ベレッタもトレイニーちゃんも、そしてリムルもね！
それにそれに、ミンナいっぱい！」ラミリスはそう言って、幸せそうに笑う。「ま、いいけどよ」
ギィはラミリスの言いたい事が理解出来なかったが、ラミリスがそれでいいのなら文句はないのだ。
面倒臭そうに、結界に穴を開けようと手を伸ばした。
「──感謝します、原初の赤ルージュ」
「ああ。その呼び名は止めろ。貴様にもギィと呼ぶ事を許す。ただし、今後一切ラミリス以外の主は認めねーが、いいな？」
名を呼ぶ事を許す──それはつまり、ギィにとってベレッタも、認めるべき強さしかくを有しているという意味であった。そして今、主を決めろとギィはベレッタに促したのだ。
これに逆らうようなら、今この場で、ギィはベレッタを始末するつもりであった。
だが、ベレッタは即答で了承する。
「では、ギィ。ワレは今後一切、ラミリス様への忠誠を誓いましょう。なので一度だけ、リムル様のお役に立つ事をお許し願いたい」
ギィは少しだけ驚いた。悪魔族デーモンとは、その強さによって主に認められたいと願う種族。
それなのにこのベレッタは、強さを重要視していないように感じたのだ。
どうも基準がおかしい。
つまり、異端。「それでいいのか？」
「はい。リムル様には、ワレよりも強き者が御仕えしておりますので」
なるほどな、とギィは納得した。
だが同時に、自分よりも強いとこれ程の者が簡単に認めるのか、という疑問も生じる。
「それに、ワレは研究が好きなのです。ラミリス様との研究の日々は、まさに夢のような──おっと、失礼。ワレがラミリス様に仕える事は、リムル様の願いに添います。ですので、心配御無用です」
ベレッタのその言葉に、ギィはふと、とある悪魔を思い出していた。
自分の好きな事のみを追求する、異端の代名詞。その系統ならば、ベレッタのような性格の悪魔が生じても不思議はないのだが──その悪魔は眷けん属ぞくを滅多に生み出さないので有名だった。いや、知る者ぞ知る、という感じの存在だったのだ。
「一つ聞く。お前の系統は──？」
ベレッタは仮面に隠れた素顔を歪ゆがませ、笑った。
「──ワレは末端、上位悪魔グレーターデーモンでした。ですが、ワレと同系統は非常に少ないかと思いますよ」
数の少ない系統、それで決まりだ。
今のベレッタは髪の色が抜け落ちて銀色になっているが、恐らく元は……。「そうかよ。道理でオレを恐れない訳だ。あの系統は、自分勝手で興味本位だからな。そんなお前が、自分より強いと認める者がいるのか？」
ギィはチラリと、今戦っているシオンやランガに視線を向けて、そしてもう一度ベレッタに向き直った。
確かにシオンやランガは強い。だがしかし、ベレッタも負けてはいないと思ったのだ。
「そう言ってもらえるのは光栄ですが、ワレなどまだまだ。あの方がリムル様に御仕えする以上、今を逃せば活躍の場などなくなりますので」
「フム、なるほどな。お前の気持ちは理解した。行っていいぜ」
結界には既に、人が潜れるほどの穴が開いていた。
「それでは失礼」優雅に一礼し、ベレッタは迷わず進む。
それを見送るギィの口元は吊り上がり、笑みを浮かべていた。
ギィは気付いたのだ。
ベレッタの言う存在に、心当たりがあったから。
（──そうかよ。お前も動くのか、原初の黒ノワール!!）
太古の昔に決別した、古き知人。
その者が仕えるとなると、目の前でミリムと戦っているスライムは、さぞかし面白い存在なのだろう。
異端が仕える者もまた、異端。
（リムルという名だったか、覚えておくとしよう）
ギィはそう思い、愉悦に浸りつつ結末の見えた戦いを見守るのだった。
●ヤバイ。
何がヤバイって、ミリムに決まっている。
クレイマンへの怒りなど吹き飛ぶ程に、ミリムの相手は大変だ。
フォビオが見たという戦闘形態を取っていないので、まだまだ本気ではないのだろうけど……その強さは常識外。
俺は既に全力全開だった。大活躍なのは智慧之王ラファエルさんだ。
正直この能力スキルがなかったら、俺は既に死んでいる。
とまあそんな感じに、俺はミリムで手一杯だった。
そんな中でも、俺の部下達は頑張っていた。数の上で不利、そう思っていたのだが……。ランガは星将狼スターリーダーという指揮官級の眷属を二体召喚し、三対一という状況を三対三へと戻している。どうやら、三体まで同時召喚可能となったらしい。
もう一体はゴブタが呼んでいるので、これ以上の戦力増強は無理そうだけど。だが、それで十分だった。九頭獣ナインヘッドは凄まじく巨大な魔素エネルギー量を誇るが、戦闘経験は少ないようだ。
ランガは始終優勢に戦っていたのだ。
ただし、九頭獣ナインヘッドの召喚した二体の魔獣は、思った以上に厄介そうだ。
白ビャク猿エンと月ゲッ兎ト、それが『解析鑑定』の結果である。高い知能を有し連係攻撃を行う、それが非常に厄介だった。
月ゲッ兎トが重力を操り、戦闘領域を加重する。
その中を縦横無尽に白ビャク猿エンが暴れ、九頭獣ナインヘッドがトドメを刺す。そうした必勝パターンがあったのだ。
ランガはそれを見抜き、敵の連係を崩している。
そんなランガだが、大技を使えば勝負は早いだろうに、シオンを巻き込みかねないと躊ちゅう躇ちょしている様子。優勢ではあるが、決定打に欠けるようだ。
そしてシオンはというと──
気合でなんとか頑張っていた。
黒フードの正体は、精巧な魔人形だった。
ぶっちゃけ、クレイマンよりも強そうに見える。「フハハハハ、この私の最高傑作であるビオーラはどうです？
美しいでしょう？」
クレイマンは自信満々だが、確かにそれも納得である。
強いのは間違いないだろう。
だがしかし、美しいかと問われれば、美しくないというのが答えだな。だってさ、身体中から剣や槍が飛び出すんだもん。一つ一つが特質級ユニークの武器で、防具もまた特質級ユニークなんだけど、やはり詰め込み過ぎという感じで美しくないのだ。
炎熱、雷撃、氷雪、圧壊、共鳴、その他諸々の攻撃手段が、それこそ無尽蔵かと思える程に飛び出していた。
だが、シオンはそれを物ともしない。
敵に回すと厄介な能力スキル、『超速再生』のお陰であろう。如何なるダメージを受けようとも、シオンは瞬時に回復してのけるのである。
今はクレイマンとビオーラの連係を前に、攻撃に転じられないようだけど、その分シオンの怒りゲージも溜まっているようだ。
あれが爆発すると怖いぞ。
と思っていると、シオンに助っ人がやって来た。「お待たせして申し訳ありません。リムル様、ワレの力もお役立て下さいませ」
おお、ベレッタだ！
どうやってかは不明だが、この隔離戦域へと侵入出来たらしい。
「待ってたよ、ベレッタ！」
「ハハッ！」
「余計な手出しを……。もう直ぐこの私が、この愚か者共を血祭りに上げるところだったのです！」シオンが負け惜しみを言っているが、聞き流しておけばいい。
「遠慮はいらん。叩き潰せ！」「「「ハハ──ッ!!」」」
これで状況は、当初の計画通りになったのだ。
＊もう負けはない。
少し段取りが狂ったが、こうなった以上俺達の勝ちは揺るぎないだろう。
問題があるとすれば……。
いまだ本気を出していないと思われる、ミリム。
そんなミリムを解放してやれば、完全勝利だ。
後顧の憂いが消えた今、俺はミリムに全ての意識を集中させる。
周囲の雑音が消えた。
意識を研ぎ澄まし、ミリムのみを見る。
先程よりもハッキリと、その拳の軌道が見えた。集中する。身体中の細胞を、全て演算に用いる勢いで。
俺が負けたら意味がない。なんとしても、ミリムを操るクレイマンの呪縛を解くのだ。
さあ、智慧之王ラファエルさん。全力で『解析鑑定』をしちゃって下さい！
他力本願と人を貶けなしておいて、自分は智慧之王ラファエルさんを頼るのかって？
何を勘違いしているのか知らないが、智慧之王ラファエルさんは俺の力です。
我が心に一片の疾やましさなし！
という事で、お願いします。
《解。
『解析鑑定』結果……該当なし》
は？
はああっ!?
えっと、どういう意味？
まさかとは思うけど、クレイマン如きの呪術が見抜けないとか？
《呪法が確認出来ませんでした。
これは──》おいおい、役立たずってレベルじゃねーぞ！
今までは集中していなかったから解析出来ないのかと思っていたが、全力を出しても駄目だったみたいだ。
それどころか、呪いそのものを発見も出来ないとか。智慧之王ラファエルさん、肝心な時に頼りにならないな。
不味い、このままでは非常に不味い。
俺がミリムに正面から勝利する確率なんて、言っちゃあなんだが滅茶苦茶低い。
こうなったら仕方ない。
シオン達がクレイマンを倒すまで、俺がなんとか粘るしかなさそうだ。
そう覚悟を決めて、俺はミリムと相対した。
とはいえ、俺もかなり強くなったものだ。操られている上にまだまだ本気ではないだろうが、ミリムを相手にして戦闘が成立しているのだから。
以前なら、一分ももたずに地に伏していた。
ところが今は、既に十数分、全力戦闘を維持出来ているのだ。
案外、本気で殴ってみたら元に戻ったりして？
チラッとそんな風な考えが頭を過よぎるが、どうもミリムを殴るなんてのは、自己ルールに反するのだ。
《案。『暴食之王ベルゼビュート』による、魔素エネルギー吸収攻撃を提案します》
お？
おおっ!?
その手があったか!!
早速実行する。
直撃を受けたらこっちがダメージを負うので、あくまでも受け流しがメインとなる。
ミリムのパンチやキックの軌道を変えるように、そっと横からの力を加える訳だ。
その際に、『暴食之王ベルゼビュート』によって魔素エネルギーの吸収を行った。
これはかなり有効だったようで、ミリムが嫌そうに距離を取ったのだ。
小さな小さなダメージだが、これはいい。
ミリムの攻撃は、全てが竜気オーラによって保護されていた。
なので、触れるだけでそれを奪っていけば、少しずつでもミリムの体力を奪えるという寸法だ。
が、これで勝てるかというと話は別である。
本気で勝利を目指すなら、出し惜しみせずに全ての力を発揮する必要がある。
そうしても勝てる保証などないし、仮に勝てても、他の魔王達の前で手の内を曝け出す事になってしまう。
そうなったら、大局的に見て敗北なのだ。
今の俺に出来るのは、こうして少しずつダメージを積み重ね、ミリムの呪縛が解けるのを待つ事のみ。
シオンがさっさとクレイマンを倒すのを期待しよう。
どれだけの攻防を繰り返したか。
攻防というが、俺は防御に徹している。
失敗したら即退場という過酷なルールで、ミリムの攻撃を捌さばいていた。
ミリムの拳が唸りつつ、俺の右頬を掠めた。
集中しないと、回避すら不可能。
一発の直撃で、俺の身体は粉砕されるだろう。
俺には『無限再生』という『超速再生』をも上回る回復手段があるが、これを多用すると魔素の消耗が激し過ぎるのだ。
粉砕されてからも再生可能だろうけど、そんな事を繰り返せば、こっちが先に体力切れを起こしてしまう。
集中。
そして、集中。
ミリムの動きの先を読む。
ミリムの右拳の形が変化した。
これはパンチに見せた竜牙という技だ。
さっきと同じように頬を掠めた後、引き戻す手の爪で首を引っ掻く。
それはまさしく竜の牙、俺の首は胴体から切断される事だろう。
なので、この技への対処としては、回避ではなく横受けが正解なのだ。
放たれたミリムの竜牙を、俺は左手で内側から外へと押し流すように受ける。
左手に灼熱が生じたような感覚。
激しいエネルギーが爆はぜ、受けた左手が大ダメージを受けた。
受け流しでこれである。
正面から交差するなど、正気の沙汰ではない。
絶対的なパワーとは、それだけで相手を圧する必殺技となるのだ。
俺は今、それを体感として学習しているのである。
しかし、左手を犠牲にしなければ、それこそ致命傷となっていた。
なのでこれでいいのだが、ミリムの理不尽さに文句も言いたくなるというもの。
そんな俺の思いが通じたのか、思わぬ好機が訪れた。
その時、ミリムがバランスを崩したまま強引に、残る左手でパンチを放ってきたのだ。
チャンス！
《告。罠と推定──》
あっ!?
っと思った時は遅かった。
智慧之王ラファエルさんの冷静な指摘を置き去りに、俺は攻撃を始めてしまっていた。
俺はミリムの左手を掴み、投げ飛ばそうと考えた。
バランスの崩れたミリムなら、背負って投げる事も出来ると思ったからだ。
しかし、それがミリムの罠だとしたら……？
ミリムは左手をピタリと止めて、ニンマリと笑みを浮かべている。
してやったり！という表情だ。やっべえええええーーーっ!?
俺は身体をミリムの目の前で回転させようとしており、更に両手はミリムの左手を掴もうと伸ばした状態。
俺は『魔力感知』で他人事のようにその動きを見られるのだが、完全に隙だらけだった。
詰んだ。
ゲームオーバー。
ミリムの拳が動き出し、俺の頭に直撃──する寸前、俺とミリムの間に何者かが割って入った。
ゴツンッ!!
鈍い音が響く。
「グオッ!?
いきなり何をする？
酷いではないか」
現れたのは、褐色の肌に金髪の男。
どことなく俺と面影が似ている……って、ヴェルドラかよ!?
ヴェルドラは頭を抱えて蹲うずくまっていた。
かなり痛そうだが、ミリムのパンチの直撃を受けてその程度のダメージなのだから、心配する必要はなさそうだ。
「おいヴェルドラ、なんでここに出て来たんだ!?」
俺はその隙に体勢を立て直し、ミリムに向けて身構えながら聞いてみた。
「グヌウ、酷い目にあったわ」
「それはいいから、町に何かあったのか？」
「何もないわい。ディアブロとやらが戻ってきたので、守りも強化されておるよ」
はああ？
ディアブロが戻っているだと？
そんな早くファルムス王国の攻略が完了する訳はないし……。
まあいい、今はヴェルドラだ。
「それでお前は何しに来たんだ？
冷やかしなら帰れよ」
「リムルよ、お主も大概酷いな……。まあいい、用件はコレだ！」
バアーーーン！
という効果音が出そうな感じにヴェルドラが突き出したのは、俺が用意しておいたマンガ本だった。
その最終巻、それをヴェルドラが突き出してくる。
「コレがなんなんだ？」
訳がわからないので問うと、ヴェルドラは憤ふん懣まんやるかたないといった様子で文句を言い始めた。
「なんなんだ、ではないぞ！
中身が別物ではないか！
こんないいところでお預けなど、我に対する嫌がらせか？」
あ、あーあ！
思い出した。
嫌がらせで間違いない。
言う事を聞いたら続きを渡すと、そう躾しつけるつもりでイタズラしておいたんだ。
まさか、置いてきたマンガがそれだったとは。
というかヴェルドラの奴、それを読みたいが為だけにここまでやって来たのか……。
この、隔離された戦域まで。
俺の究極能力アルティメットスキル『暴風之王ヴェルドラ』なら、『無限牢獄』からも呼び出せるらしいけど……呼び出さなくても、ヴェルドラからやって来られるんだね。
一つ賢くなったが、この際それはどうでもいい。
町にはディアブロがいるらしいし、せっかくだからこの状況を利用しよう。
「よし、続きを渡す前に一つ頼みがある」
「む？
なんだ？」
「そこのミリムと、少しの間遊んでやってくれ。ただし、絶対に怪我させないようにな」
「ミリム？
おお、我が兄の一ひと粒つぶ種だねか。会ったのは初めてだが、まだまだ子供だな。良かろう、我に任せよ！」
ヴェルドラは快く了承してくれた。
マンガの続きが読みたいからか、ミリムに興味を持ったのか、まあどっちでもいいけどね。
我が兄の一ひと粒つぶ種だね──というのは気になるが、今はそれも後回しだ。
ミリムは油断なくこちらを窺っていたが、ヴェルドラに興味を持った様子。
目がキラキラしているので、俺が離れても大丈夫だろう。
ミリムとヴェルドラ、果たしてどちらが強いのか。
それに興味もあったが、少なくとも俺よりも強いヴェルドラならば、時間稼ぎにはなるはずだ。
このチャンス、利用しない手はない。
これで俺は自由になれるので、さっさとクレイマンを倒してケリをつけようと思ったのだった。＊
さてさて。ミリムに集中している間に、状況はどうなったかな？
ヴェルドラとミリムに関しては気にしない事にして、俺は先ずはランガに目を向けた。
一番切迫しているように見えたからだ。
「ランガ、大丈夫か？」
「おお、リムル様。我は問題ないのですが、少し困った状況です」
やはり何かあったのか。
どうも攻撃に精彩がないと思っていたら、攻めあぐねていただけではなかったようだ。
「どうした──？」
と、ランガに問おうとした時、俺にも原因がわかった。
──けて。助けて。
助けて!!
泣き叫ぶ幼子のような声、それが『思念』となって、九頭獣ナインヘッドから漏れ出ていたのである。
白ビャク猿エンと月ゲッ兎トは、怯える主を守ろうとしていただけ。だから負けを認めずに、必死の抵抗を続けていたのだ。
なるほど、今助けるよ。
「ランガ、白ビャク猿エンと月ゲッ兎トを押さえろ。俺の邪魔をさせるな」
「御意」ランガが白ビャク猿エンを、星将狼スターリーダー二体が月ゲッ兎トを押さえる。
そして俺は、威嚇する九頭獣ナインヘッドへと歩を進めた。
クレイマンに操られている、可哀相な幼子へ。《告。
『解析鑑定』結果……支配の呪法デモンドミネイトです。
解呪しますか？
ＹＥＳ／ＮＯ》今度は簡単に、操っている呪法を発見、そして解除出来た。
ミリムを相手にしている時に、この有能さを見せて欲しかった。
まあいい。
俺が支配を解いた途端、九頭獣ナインヘッドは嬉しそうに一声鳴いて、疲れ果てたのか眠りについた。
小動物っぽくて実に可愛らしい。尻尾が三本あって毛並みが金色だけど、それ以外は本当に可愛い子狐の姿になっていた。
横でランガが対抗心を燃やしているようだが、お前はお前で格好可愛かっこかわいいよ。
「この子を守ってやれ」
「わかりました、我が主よ」
俺はランガを撫でながら、子狐をランガに託したのだった。
これでランガの相手は片付いた。
次に視線を向けたのはベレッタだ。
こっちは既に終わっていた。
ベレッタが嬉々として、特質級ユニークの武器や防具を並べて磨いていたのだ。
「おい、おいぃ！
何をやってるんだ!?」
「おっと、これはこれはリムル様。ワレの活躍をお見せ出来なくて残念ですが、この様に戦利品を用意致しました」
恭しく俺に向けて一礼しつつ、ベレッタはそう告げてくる。
戦利品って……。
クレイマンの最高傑作とやらのビオーラは、なんとも無残な姿に分解されている。
これもラミリスへのお土産となったらしい。
ベレッタも強いだろうと思っていたけど、傷一つなくあの兵器庫のような魔人を倒すとは……。
だが、それよりも。
「おいベレッタ、お前さあ、こう言ったらなんだけど、ラミリスの悪いところばかり真似してないか？」
「──ッ!?」ベレッタは驚いた表情で俺を見た、と思う。
仮面で素顔が隠れているので、気配しか感じ取れないけど。
ここは一つ、俺が忠告しておかねば。
このままではベレッタが、ラミリスの悪いところばかり見習うようになってしまう。
「俺の気のせいならいいんだけど、その戦利品をどうするつもりだったんだ？」
「こ、これはですね……リムル様に献上しようと思っております……。それを納めて頂いた上で、ワレとラミリス様の居場所を提供してもらえないか、と愚考しておりました」
ん？
居場所を提供……？
確かにラミリスは俺達の町に移住したがっていたけど、どうしてベレッタが？
「なんでお前がそんな事を気にするんだ？」
「──実はですね」
ベレッタの説明は、なんとも呆れるものだった。
どうも俺達を手助けに向かう際に、主を決めろとギィに迫られたらしい。
そこでベレッタは今回だけ俺を助けた後、ラミリスに仕えると宣言したのだそうだ。
だが、ベレッタも狡ずる賢がしこい悪魔だった者、そこはちゃんと抜け道を考えていたらしい。
ラミリスが俺達の町に移り住めば、そのまま自分もついて行ける訳で。
そうなったら、ラミリスを通して俺の役にも立てると計算したのだという。
詭弁に近い言い訳を、堂々と述べているのだ。
そう得意げに語るベレッタは、まさに悪魔といっていい存在だった。
「お前ね……。いや、本当にラミリスに似てきたよ？」
「褒められている気がしませんが、光栄です」
褒めてねーよ！
本当、ちょっと見ない間に、ふてぶてしく成長しちゃって。
だけど、その成長ぶりは面白いな。
「ま、その件は保留にする。居場所って言っても簡単には用意出来ないし、考えておくよ」
「はは、了解であります」
ベレッタも嬉しそうに納得したので、今はそれで良しとしよう。
ベレッタの申し出は後で考えるとして、最後に残ったシオンへと目を向けた。
そしてそこでは、今まさに、決着が付こうとしていたのである。
＊クレイマンは肩で大きく息を吐きつつ、憎々しげにシオンを睨んでいる。
どうやらシオンの強さを認めたらしい。
まあ確かに、クレイマンとシオンは拮抗していたように見えたが、それはとんでもない勘違いなのだ。
何故ならシオンには、『超速再生』というとんでもない切り札があるからだ。
力は互角でも、継戦能力でシオンが上回っていた。
一見互角に見えた攻防だったが、俺がミリムと戦っていた間に、クレイマンの疲弊が目立っていたのだ。
俺が手助けするまでもなく、シオンの勝利だろう。
シオンの優勢がハッキリした今、クレイマンに焦りが生じた。
「この程度ですか？
魔王を名乗るには弱過ぎる」
シオンめ、容赦ないな。
クレイマンを完全に見下すスタイルだ。
「き、貴様、許さんぞ！
行け、踊る人形達マリオネットダンス!!」
そう言ってクレイマンが放ったのは、五体の人形だった。
それらは瞬時に魔人へと変貌し、シオンへと襲いかかる。
一体一体が上位魔人クラス。
クレイマンが取り込んだ魔人達の魂を人形に込めて、いつでも操れるように用意しておいた隠蔽戦力だったのだろう。
出し惜しみしている場合ではないと判断したクレイマンが、一気に手の内を見せたのである。
ただの魔人を倒すには、十分過ぎる程の戦力。
だがしかし──
シオンは愛刀の大太刀を抜き放ち、五体纏まとめて斬り捨てた。
「下らん。本当に大した事がないようですね」
まるで疲れた様子もなく、シオンはそう言い放った。
ずっと戦い続けているのにいまだ無傷。
シオンの方が魔王っぽい風格である。
対するクレイマンはワナワナと震え、屈辱に満ちた表情で叫ぶ。
「ふ、ふざけるなよ、貴様！
勝ち誇るのはまだ早いわ！
踊る人形達マリオネットダンスは瞬時に回復して、お前を狙うのだ。これからが本番なのだよ！」
負け惜しみではなく、そういう効果があったのだろう。
「ば、馬鹿な……。なぜ復活しない？」
焦りの表情を浮かべ、クレイマンが呟く。自慢の戦力が起き上がらなくて、驚愕する気持ちはわからなくもない。
なので、少し説明してやる事にした。
「うーん。面倒だから教えてやるよ。シオンの持つ大太刀は、魂喰いソウルイーターなんだ。その人形、物理、精神の両面で防御術式組んでなかっただろ？
作りが甘過ぎるから、一撃で壊されるんだよ」
この程度は隠すほどのモノじゃない。
クレイマンには俺のエサになってもらうのだし、知りたいのなら教えてやろう。
「せ、精神攻撃も備えた剣だと!?」
「珍しくないだろ。人間も持ってたぜ？」
「ば、馬鹿な！
それは特質級ユニークの中でも希少な力ではないか！」
「ふーん。どうでもいいよ。俺の仲間が打った刀だし」
シオンの大太刀は、ヒナタの剣を参考に俺が改良したものだった。
精神体スピリチュアル・ボディーそのものへの攻撃を可能とするように。
本当に魂を喰う訳ではないが、精神生命体へもダメージを与える事が出来る刀になっている。
威力によっては抵抗レジストしなければ即死するし、七発とかの制限などはない。
なので確実に殺せはしないけど、シオンは器用ではないので問題ないのだ。
それ以前に物理と精神の両面攻撃なので、七発も必要としないだろうから。
「ほぅ、そうだったのですか。これは〝剛力丸・改〟だったのですね！」
知らなかったのか……。
渡す時に説明したよね？
まあいいけど。
やはりシオンは小難しい理屈など覚える気もないようなので、今の性能にして正解だったようである。
「ク、クックック、そうでしたか。その剣の力で、私と戦えていた訳ですね。ならばその小癪な剣すらも、私のコレクションに加えてやろう！
喰らえ、操魔王支配デモンマリオネット!!」
何やら勘違いしているらしいクレイマン。
クレイマンが両手から放った禍まが々まがしい黒糸状の光は、シオンの全身をくまなく包み込んでいく。
シオンは動かない。
って、回避するなりしろって話なのだが……まあ、その必要はないか。
クレイマンはシオンが反応出来なかったとでも思ったのか、その様子を眺めて御満悦になった。
「ククククク。喜べ、魔王さえも支配する究極の呪法だぞ！
貴様如き魔人に使用するのは勿体ないが、まあいいさ。五本指も一新せねばなるまいし、私の部下として重宝してやろう」
憐れだな、クレイマン。シオンは動けないのではなく、動かないだけだ。
クレイマンが大層な事を言っていた技なのに効果がなくて、どうなっているのか戸惑っているのだろう。
シオンが得た能力スキル『完全記憶』とは、星幽体アストラル・ボディーに記憶する力──簡単に言えば、脳が破壊されても記憶が残る特殊能力なのである。
意思たる魂と記憶が揃えば、肉体が完全破壊されても再生する。
半精神生命体と呼んでいい、特殊な種族になっているのだ。
それはつまり、魂での思考を可能にするという事。
その意味するところは、精神支配系の効果の一切を無効化する、という事なのだ。
そんなシオンを相手に、支配の呪法など通用するはずがない。
「おい、これはなんのつもりです？
痛くも痒くもないが、もう少し待てばいいのですか？」
シオンがイライラしたように、黒糸の繭に包まれて問う。
というかさ、前から思っていたんだけど……そのプロレス的な思考は止めようよ。
真面目な戦いの最中に、なんでわざわざ相手の技を食らおうとするのか……。
シオンといいスフィアといい、それにミリムもだが、バトルマニアの考えは理解出来ない。
勘弁して欲しいものである。
智慧之王ラファエルさんの説明でも、シオンへの影響はないそうだ。
クレイマンの秘術など、警戒する必要すらなかったのだ。
「そ、そんな馬鹿な……。私の操魔王支配デモンマリオネットが通用しない、だと？
ありえない、そんな事はありえないんだ！
魔王すらも支配する、究極の支配の呪法デモンドミネイトなんだぞ!?」
さっきの九頭獣ナインヘッドを支配していた技だ。
確かに災厄級カラミティくらいなら簡単に支配出来そうだが、魔王たる災禍級ディザスターには通用しないんじゃないか？
クレイマンの奴、己の力を過信し過ぎだな。
シオンは待つのに飽きたのか、黒糸の繭を簡単に妖気オーラで吹き飛ばしてしまった。
「本当に下らない。こんな小手先の技に頼るなど、魔王を名乗るに値しません」
侮蔑するように吐き捨てるシオン。
それを見てクレイマンは恐慌状態に陥ったのか、呆然と立ち尽くしている。
──いや、違った。
シオンの言葉で、クレイマンに変なスイッチが入ったらしい。
「クックック、クッハッハッハッハァーー！
！魔王を名乗るに値しない、だと？
許さんぞ、虫ケラが！
この私に本気を出させた事、後悔させてやる」
肩を震わせて、吹っ切れたように凄惨に笑うクレイマン。
終わりかと思ったが、クレイマンにはまだ奥の手が残っていたようだ。
裸となった上半身、その背中から二対の腕が生えてきた。
細長く、黒い外骨格に守られた腕が。
これが本性──今までの飾った姿ではなく、荒々しい狂気すら感じさせる姿である。
「そうか、そうだな。そうだったよ。魔王、私は魔王なのだ。だから戦い方にこだわり、上品に優雅に敵を葬ってきた。だが、もういい。もういいのだ。こんな気持ち、久しく忘れていた……。貴様はこの手で捻り潰してやるぞ!!」
激昂し、素を表している。
クレイマンは一つだけ、大切そうに何かを握っていた。
それは仮面。
笑みを象かたどる、道化の仮面。
クレイマンは、迷わずそれを自分で被った。
「ほう？
少しはマシになったみたいですね、見直しました。魔王リムル様の近衛秘書シオン、貴方の相手を致しましょう！」
シオンは嬉しそうに、クレイマンに対して名乗りを上げた。
そしてクレイマンも──
「魔王──いや、〝喜狂の道化クレイジーピエロ〟クレイマンだ。殺してやるぞ、魔人シオン!!」
シオンに応じて名乗り返した。
そして、二人は同時に動いたのである。
＊本性を見せたクレイマンは強かった。
魔王に相応ふさわしく、その強大な魔力でシオンに迫ったのだ。
通常の両腕にて、禍々しい黒糸状の光を操る。
上部両腕には斧と槌つち、下部両腕には剣と盾。
魔法と物理、それを同時に操りシオンを苦しめた。
だがしかし、シオンはより強かった。
〝剛力丸・改〟という名の大太刀を振り回し、クレイマンの剣を弾はじき盾を砕く。
上段からの愚直で純粋な振り下ろしの一撃で、交差して受けた斧と槌を破壊した。
その出鱈目な力は、シオンの固有スキル『闘鬼化』の影響であろう。
そしてその反則的な武器破壊効果は、ユニークスキル『料理人サバクモノ』の『確定結果』と『最適行動』が仕事をした成果であると考えられた。
つまり、クレイマンはシオンの敵ではなかったのだ。
本気を出して尚、クレイマンはシオンに打ちのめされたのである。
背から生えた二対の鋼腕を交差させシオンの拳を防いだクレイマンだったが、その四本の腕はへし折られた。
そしてそのまま、シオンの拳がクレイマンの腹へとめり込んだ。「オブゥおぉおおお……」
口から泡を吹き、クレイマンは悶絶している。
勝負あったな。
俺が言うのもなんだが、シオンは圧倒的に強くなっていた。
一度死に、そして復活した事で、以前とは比べ物にならぬ程の強さを身に付けているようだ。「ゲブゥオォォォア──ッ!?」
追撃として蹴りを入れられて、クレイマンは苦悶の表情で転げ回っている。その仮面もヒビ割れて、血走った目が覗いていた。
「……ば、馬鹿、な……。あ、あり得ない。このわた、私が、魔王たるこのクレイマンが……!?」
力の差を理解して、それでも現実を受け入れられずに。クレイマンは動揺していた。
「リムル様、トドメを刺しても宜しいですか？」
シオンが俺に聞いてきた。
そうだな、聞きたい事がない訳でもないけど、大体の事情は予想出来る。
後は黒幕の正体くらいだが、それを素直に答えてくれるかな？
「く、クソッ!!
ミリム、ミリムは何をしている!?
そんなヤツ、さっさと倒して──」
自分の死が迫った事を理解したのか、クレイマンが慌てたように叫んだ。
しかし、そのミリムはヴェルドラが押さえている。
それに気付いたのか、クレイマンは信じられぬものを見る目付きでヴェルドラを見て……。
「な、何者だ……？
な、なんだ？
なんなのだ、あの桁外れの力は──ッ!?」
どうやらヴェルドラが単なる魔人ではないと気付いたようだ。
「人の姿をしているけど、ヴェルドラだよ。言っただろ、俺と友達だって」
絶句するクレイマン。
否定したいのだろうが、ミリムと互角に戦っている現実を見れば、認めざるを得ないのだろう。
ヴェルドラとミリムはさっきからずっと戦っているのだが、凄まじく派手なのだ。
なんだか聞き覚えのある必殺技名が飛び交い、ミリムがそれに驚いているような反応がある。
あれって本当に操られているのか？
と、疑問に思うほどだ。
ミリムの反応に少し疑問を覚えたが、それはまあいいだろう。
ヴェルドラは人型での戦闘は初めてみたいで、とても楽しそうだし。
そんな訳で、クレイマンはミリムに頼るのを諦めた様子。
混乱しつつも今度は隔離戦域の端まで逃げて、外に向かって叫び始めた。
「ふ、フレイ！
フレイ、何をしているのです!?
貴女とは運命共同体なのだから、さっさと私に手を貸しなさい！」
必死に縋るクレイマンに、フレイの反応はとても冷たい。
「あら、悪いわねクレイマン。この『結界』は、ギィが認めないと通れないのよ。本当に残念だわ」
という、心のこもらぬ返事であった。
クレイマンは忌々しそうに舌打ちを一つ、再びミリムに振り返った。
その目は理性を失ったように痙けい攣れんし、完全に狂気を宿している。
どうやら、また良からぬ事を思いついたようだ。
狂気に染まった笑みを浮かべ、再びミリムに視線を向けている。「クハ、クハハハハ！
ミリム、ミリムよ！
私の命令に従い『狂化暴走スタンピート』しなさい!!
この場にいる者全員を殺し尽くすのです!!」
などと、とんでもない事を言い出した。
クレイマンは形なり振ふり構わず、ここを生き延びようと考えたみたいである。
それは不味い。
流石に不味い。
もう悠長に見学している場合ではないので、俺も参戦するとしよう。
そう思ったその時、信じられない言葉が聞こえた。
「なんでそんな事をする必要があるのだ？
リムル達は友達なのだぞ？」
驚いて振り向くと、ミリムがニンマリと笑みを浮かべて踏ん反り返っていた。
「ミリム!?
ちょ、お前、操られていたんじゃ……？」
「わーーっはっはっは！
見事に騙されてくれたようだな、リムルよ！
ワタシがクレイマンなんかに操られる訳がないであろう？」
な、なんだと!?《…………》
何故だかわからないが、さっきから智慧之王ラファエルさんが怒っている気がする。
それはともかく、今はミリムだ。
「お前、クレイマンに支配されていなかったのか？」
えーと、一体どういう事なんだ？
思わずもう一度確認してしまった。
しかしミリムは、得意そうに笑うのみ。
混乱しているのは、俺だけではない。
魔王にも『え？
だってさっき殴られてたのに、反応しなかったじゃん!?
』みたいに驚いている者がいる。
そんな中、一番驚愕しているのはクレイマンだった。
「そ、そうです。貴女は〝あの方〟より授かった支配の宝珠オーブ・オブ・ドミネイトで、完璧に私の支配下にあったはず……。私の命令で、カリオンを殺したではないですか!?」
あーあ、クレイマンのヤツ。
余りにも驚き過ぎて、自分が何を口走ったのかも気付いていないようだ。
これで俺の証拠映像の信憑性も高まった。
なんせクレイマンは自分で犯行を口走り、しかも黒幕がいると自白してしまったのだから。
その言葉に反応したのはミリムだった。
「そう、それだ！
ワタシはそれが聞きたかったのだ。答えよ、クレイマン。〝あの方〟とは、一体誰の事を言っておるのだ？」
と、何事もなかったように、そして鋭く問い返したのである。
クレイマンからの質問は完全無視なのが、如何にもミリムらしかった。
えーと、つまりミリムは操られていた訳じゃなくて、最初からクレイマンに疑いを持っていたって事？
でも、なんの為に？
そんな俺の疑問に答えが出るより先に、別の声が割って入った。
「おいおい。誰が死んだって？」
隔離戦域の向こう側で、渋い重低音の声が響く。
その声の主は、魔王フレイ配下の大鷲の翼の生えた男だった。
おいおい、まさか……。
まさか、そんなバレバレの変装を──ッ!?
これでは、気付かなかった俺の方が……。
《…………》ヤバイ。
智慧之王ラファエルさんが呆れているような気がする。
そういえばあの時、智慧之王ラファエルさんが何か言いかけて……いや、気のせい。
そう、きっと気のせいだ。
忘れよう。
そして、今後はもっと注意すればいいのだ。
そういう事になった。
その男──カリオンは、おもむろにマスクを外した。
同時に溢れ出す凄まじい妖気オーラ。
カリオンは気合一発、瞬時に本来の姿へと戻った。
〝獅子王ビーストマスター〟カリオン──本物だ、間違いない。
「無事だったんだな、カリオンさん」
「よお、リムル。無事、とは言えないがな。それはいいが、俺の部下達が世話になった」
「いいって」
カリオンは俺に礼を述べた後、クレイマンを見てニヤリと笑った。
これで確定、ミリムは支配されてなどいなかったのだ。
「な、そんな……では、本当に……？
だが、フレイの報告では……そうか、フレイも。貴様も裏切っていたんだなぁーー!!」
ようやく全てを理解したのか、クレイマンは狂乱したようにフレイを睨みつける。
しかし、フレイは何ど処こ吹く風だ。
状況を見るに、これは裏切ったというよりも……。
「あら？いつから私が貴方の味方になったと錯覚していたの？」
フレイはしれっと、そんな事を言い出した。
ああ、やっぱり。女って、怖い。
やはり最初から、フレイはクレイマンをも欺いていたのだ。
「ふ、ふざ、ふざけるなよ!?
き、貴様ら……許さん、断じて許さんぞ!!」
そしてその場に憐れな道化ピエロの絶叫が響き──
「シオン、やれ」
「お任せを！」
俺の命令で、シオンが動く。
腹ペコの犬の様に〝待て！〟の状態だったシオンは、両手で握り締めた刀を全力で、クレイマンに向けて振り下ろした。
大太刀による、断罪の一撃。
必死に防御しようとしたクレイマンだったが、その三対の腕は全て切断され、袈裟懸けに斬って捨てられ、致命傷となる大怪我を負う。
精神をも壊すシオンの大太刀、その一撃で、クレイマンは言葉もなくその場に倒れたのだった。
＊さて、クレイマンはもう終わりだ。
カリオンは生きていたし、証言も出揃った。
これなら、俺が魔王達の敵として認定されずに済みそうだ。
クレイマンは虫の息。
もう脅威ではなく、ここから逆転の策などあるまい。
状況は既に確定し、今更言い逃れも出来ない。
魔王達を前に、盛大に自白してしまっているのだ。
どう受け取るかは各々の魔王次第だが、クレイマンは信用をなくした。
ここでクレイマンを庇おうとする魔王などいないだろう。
隔離戦域の『結界』が解除され、フレイがやって来た。
そして、真っ直ぐミリムに歩み寄る。「貴女なら操られないと信じていたけど、ひやひやしたわよミリム。でも、私との約束を守ってくれたわね。感謝するわ」「わはははは！
友達だからな、当然なのだ。それよりもフレイ、アレ、ちゃんと大切に持ってきてくれているんだろうな？」
「はいはい、コレでしょ？
それにしても、支配の宝珠オーブ・オブ・ドミネイトに抗えるなんて、貴女は本当に凄いわね……」
そんな会話をしつつ、フレイが懐から取り出した何かをミリムに手渡した。
それは、俺がプレゼントしたドラゴンナックル。ミリムは嬉しそうにそれを受け取り、そそくさと嵌はめる。
そしてニッコリと微笑んだ。
ミリムとフレイのやり取りを見ていた魔王達も、それを見てようやく事態が飲み込めたようである。
『三文芝居だったな』
『あ、アタシは見抜いてたさ！』
『そんな事だろうと思っていたぞ』
『やっぱ、そうだよね……』
等々、小さな会話が聞こえていた。
ミリムに騙されていたのは俺だけじゃないみたいだが、この結果には皆も当然という様子だった。
その時、足元から血を吐くような呻きが聞こえた。
「──い、いつからだ？
いつから私を欺いていた……？」
クレイマンだ。
どうやら、まだ息があるらしい。
信じ難い現実を前に、どうしても納得がいかないようだ。
そんなクレイマンに、ミリムは残酷な事実を告げる。
「うむ、苦労したぞ！
フレイとの約束で、騙されたフリをしていたのだ。そして腕輪を嵌めて、お前の支配が有効だと思わせたのだよ」
「……ふ、ふざけるな……支配の宝珠オーブ・オブ・ドミネイトを用いた、私の全魔力を注いだ……最高にして究極の……支配の呪法デモンドミネイトだったのだぞ…………!?
そ、それを貴様──」
「うむ！
ワタシはそういう魔法は、大抵簡単に弾いてしまうからな。先ず全部の結界を解除した上で、勝手に抵抗レジストしないように意思の力で抑えつけて……。お前の目の前で呪法が成功したように見せねば、用心深いお前は信用しないからな。そうやって、頑張ったのだ！」
「な……なんだ、と？
ワザと……ワザと受けただと!?最高級の魔宝道具アーティファクト……魔王すらも支配する私の秘奥義を……」
「そうなのか？
でも、ワタシを支配するのは無理なのだ！」
ミリムは自慢げに、胸を張って大威張りである。
「本当にね。心配して損した気分よ。というか貴女、拳を握り締めてガッツポーズしたり、口元がにやけていたり、演技は全然駄目だったわね」
「しょうがなかろう。リムルがワタシの為に怒ってくれているのがわかって嬉しかったのだ」
そんなミリムの反応に、フレイは肩を竦める。
そして、ふと思い出したように言った。
「それにしても、クレイマンがミリムを殴った時は焦ったわね。ミリムが我慢しなければ、私のお家が壊されるところだったし。本当に良く我慢したわね、その点だけは褒めてあげるわ」
そんな事を暴露した。
クレイマンはさっきミリムを殴っただけでなく、以前にも殴った事があったのか。
なんて奴だ、自殺願望でもあったのか？
「うむ！
ワタシもな、大人オトナになったのだよ。我慢の出来る大人にな！」
やけに大人を強調しているところが、まだまだ子供だけどな。
「どこがよ。まあ、いいけど。それにしても、私との約束の為だけに我慢していた訳ではないのでしょう？
本当は、何が目的だったの？」
「ん？
いや何、前にクレイマンが怪しい会話をしていたのを思い出してな。なんでもリムル達を人間の敵に仕立て上げて、人魔戦争を画策してたようなのだ。そんな事をされたら面白くなくなるから、邪魔しようと思ったのだ！」
「へえ、貴女が自分の事以外で動くなんて……」
「わはははは！
だから言ったであろう！
ワタシは大人になったのだ！」
「はいはい。そういう事にしておきましょう」
そうか……。
ミリムは勘が鋭いから、クレイマンを操る黒幕がいると気付いたのだろう。
だからその正体を突き止める為に、敢えて操られているフリを続けていたのか。
他にもフレイとの約束もあったようだし、俺が騙された事は不問にしようかな。
つまり結論から言えば、ミリムは最初から洗脳されていなかった。
途中で洗脳が解けたとかそんな問題ではなく、最初からまったく通用していなかったのだ。
全ては演技、ミリムの主演女優賞ばりの名演技だったのである。
なんとミリムは、無表情を維持する為に、こっそりとピーマンを食べていた。
その、不味さを我慢する際に自然と浮かぶ表情で、皆を騙していた訳である。
ヴェルドラは一目でそれを見抜き、ミリムの演技に付き合っていた模様。
身体を動かすのに慣れる目的で、ミリムとの戦闘を楽しんでいたのだ。
ヴェルドラは、思っていた以上に順応性が高いようである。
それにしても、気付かなかったのかよ智慧之王ラファエルさん？
《…………》あ、はい。
そういえば、何か言おうとしていましたね。
智慧之王ラファエルさんの検索結果なしという判定も、今考えれば当然の話か。
だって呪縛されていなかったんだから。
俺の思い込みってヤツである。
今後は注意して説明を聞くのと同時に、最後まで人の話を聞く癖もつけた方が良さそうだ。
俺は密かにそう反省したのだった。
そんなミリムの前に、カリオンが立つ。
「ところでよミリム、一つ聞きたいんだがいいか？」
「む？
いいぞ、なんでも聞くのだ！」
笑顔で答えるミリム。
ドラゴンナックルを嵌めて、ご機嫌である。
「いや、確認なんだが……お前さあ、操られてなかったんだよな？
という事は、ノリノリで俺をいたぶってくれたのかな？」
カリオンは笑顔だが、額に青筋が見えるね。
うん、そうだね。
それは気になるよね。
「うっ!?
そ、それはだな……」
「いやいや、いいんだよ。それは俺が弱いってだけの話だしな。だがよ、俺達の国を吹き飛ばしてくれたのも、君の意思って事だよな？」
怒りを隠そうともせず、カリオンがミリムに問うた。
一瞬慌てたミリムだが、しかし──
「むうっ！
カリオン、そんな小さな事はどうでも良かろう!?」
逆切れした。
こういうのを見ると、やっぱりミリムだな。
「小さな事じゃねーよ！
お前なあ、下手したら俺様も死ぬところだったんだぞ!?」
「ええい、うるさい。うるさいのだ!!
アレは演技に熱中──じゃなくて、クレイマンを騙す為に頑張っただけなのだぞ？
なので、悪いのはクレイマンなのだ!!」
「おいおい、クレイマンのせいかよ……って、もういいや。どうせ文句を言っても、聞く気なんざないんだろうぜ……」
なんだか、カリオンがちょっと可哀相に思える。
精悍な顔で涙目のカリオンを見ていると、慰めたくなってくる。
俺も騙されたし、なんとなく感じるものがあるしな。
「まあまあ、カリオンさん。三獣士や他の皆さんも無事だし、貴方の復讐戦って事で今回も頑張っていたんだしさ。悪い事ばかりじゃなかったと思うよ？」
「おお、リムル。すまんな、慰めてくれて」
「だから気にするなって。それにさ、町ならまた造ればいいさ。その為に、クレイマンの配下の魔人を労働力として捕らえさせたんだし」
「はあ？
おいおい、マジかよ……!?」
「ああ。技術協力は惜しまないし、当然俺達も手伝うさ。だからさ、前より立派で快適な国を作ろうぜ！」
時間はある。
金もクレイマンから頂いた。
今後の交易を考えても、ここで恩を売っておくのは戦略的にいい手だと思う。
仕事を通じて獣人達とも仲良くなりたいし、この機会を利用させてもらおう。
「わーーっはっはっは！良かったな、カリオン。これもワタシのお陰なのだぞ？」
何がミリムのお陰なのかわからない。
強いて言えば、瓦礫も残らぬ平野になっていて、作業がしやすいという程度だろうか。
「すまん、助かる！
リムル、いやリムルさん。今後、俺の獣王国は、アンタの国と永世友好国として協力を惜しまないと誓うぜ！」
カリオンは驚き、感動したようにそう言った。
そしてミリムに振り向き、「お前はもう少し反省して欲しいものだがな」と釘を刺すのは忘れなかったようだが。
ミリムは話が上手く纏まったのを感じ取ったのか、もういつもの調子に戻っていた。
現金と言うかなんと言うか。
まあ、ミリムらしいけどね。
なんにせよ、カリオンも元気を取り戻したので良しとしよう。
そして、俺の言葉に驚いたのはカリオンだけではなかったようだ。
周囲に集まってきた魔王達も、その発言に驚いていた。
「それでかよ。魔人共を生かしておくなんざ、甘い野郎だと思ったが……。なかなかどうして、面白い考え方をする野郎だぜ。原初の黒ノワールが懐いたってのも頷ける話だ」
赤髪のギィが、愉快そうにそう言った。
原初の黒ノワール？
なんのこっちゃ？
まあいいや。
そんな事より、今はクレイマンだ。
「ねえ、クレイマン。貴方、弱者や抵抗出来ない者には威張り散らすのね。私、貴方に魔王を名乗る資格はないと思うのよ。ミリムが我慢していたから邪魔はしなかったけど……少し怒っていたのよ、私も」
静かな怒りを漲みなぎらせて、フレイが告げる。
それは、クレイマンを救う気はないという断罪の言葉。
「まあな。弱肉強食がルールとはいえ、クレイマン、お前さんはやり過ぎた。俺様としても、国を荒らされた恨みは晴らさせてもらうぜ？」
カリオンにも、町を吹き飛ばされた恨みがある。
実際にやったのはミリムだが、その責任はクレイマンに転嫁するつもりらしい。
クレイマンを許す気はないようだった。
ギィは愉快そうに眺めるのみ。
その他の魔王達も、クレイマンの処遇に口を出す者はいない。
どうやらクレイマン、魔王達からの人望もなかったみたいだ。
状況は既に詰んでいる。
後は、仕上げを残すのみ。
クレイマンの最期の時が近付いていた。
●クレイマンは、消え行く己の命を感じ取りつつ、後悔の念で心を埋め尽くしていた。
そして思い出す仲間達の言葉。
それらは走馬灯となり、クレイマンの心を駆け巡る。
──せいぜい油断せんようにな──
（ああ……ラプラス、君の言う通りだったよ……）
自分では慎重なつもりだったが、どうやら力に溺れていたらしい。
ミリムの超絶的な力を見て、それを我が物と勘違いした結果だった。
（君が感じた通り、私は結果的に見れば、ミリムに操られていたようなものだったな。油断しているつもりはなかったんだ……だが、私はミリムに欺かれた。君達に信頼されて任された魔王という役目なのに、どうやら私はここまでのようだ……）
友の忠告を無視した時点で、こうなる結果は定まったのだろう。
クレイマンはそう思った。
──クレイマン、アンタはアタイ達より弱いんだからさ、一人で無茶したら駄目だよ？
──ほーーーっほっほっほ。
ティアの言う通りです。
ちゃんと私達を頼るように。
（ああ、ティア。ああ、フットマン。そうだったな、忘れていたよ……）
自身の誇りを重視して、仲間達に頼るのを良しとしなかった。
いや、頼ってはいたのだが、本当に大切な時にそれを忘れるなど、言語道断である。
（私はね、少しでも近付きたかったのさ。その為には無茶もする。当然だろう？
私だって、中庸道化連の一員なのだから……）
そうなのだ。
クレイマンは、仲間達に認められたかったのだ。
自分の力を認めて欲しくて、中庸道化連を表舞台に出さなかった。それが失敗だったのだ、とクレイマンは気付いた。
だが、それは遅過ぎた……。
──思い出す、〝あの方〟との初めての出会い。
『やあ、君がクレイマンだろ？
』『誰ですか、貴方は？
馴れ馴れしく私を呼ぶとは、どうやら死にたいのでしょうか？
』
『おいおい、そう警戒するなよ。
こっちは紹介されて来てるんだからさ』
『紹介、だと？
』『そうさ。
君の親、魔王カザリームからね』『なんだと？』
殺すつもりだった少年は、懐かしいカザリームの名前を出した。
それでクレイマンは、少年の話を聞く気になったのだ。
そして、知る。その野望と、力を。
『──って訳でさ、僕はこの世界を手に入れる。
それに協力してくれよ、クレイマン』
『フッ、フハハハハッ。面白い、それは依頼ですか？
』『ああ。
〝中庸道化連〟への依頼さ』
『報酬は？』
『魔王カザリームの復活、なんてどうかな？
』望外の報酬。
断る理由はなかった。
それが可能なのは、少年の力を知った故に疑う余地はない。
クレイマンは即断で、依頼を受けると決意した。
『そう言ってくれると思ってたよ。
僕達で世界を手に入れよう。
そして、面白可お笑かしく暮らそうぜ！
』この世界を、ゲームを楽しむように生きる〝あの方〟を見ていると、クレイマンにもそれが実現可能なのだと思えていた。
障害は多い。だからこそ、面白い。
そう思っていたのに、今、自分の失敗で戦略の土台が崩れようとしている。
報酬の支払い──魔王カザリームの復活は成就したというのに……。
（私の迂闊さが、今回の事態を招いた。これでは、申し開きすら出来ない……）
せっかくカザリームが復活したというのに、いまだお祝いを述べる事も出来ずにいる。
それも、自業自得なのだ。
大人しくしておくべきという命令を、勝手な判断で無視したのはクレイマンなのだから。
最後に思い出すのは、まさにその人物の言葉。
クレイマンが敬愛する、魔王カザリームからの忠言だ。
──クレイマン。
お前は俺に似ている。
俺を真似るのはいいが、決して悪い面を真似ては駄目だぞ。もっと早くに思い出すべきだった、至言である。
（ああ……カザリーム様……。申し訳御座いません。私は貴方の忠言を忘れ、最大の失敗を犯してしまいました……）
そう、クレイマンは失敗した。
それも最悪の形で。
魔王カザリームと同じく、新たに生まれた魔王に敗退するという愚かしい真似を犯したのだ。
それは、最早業ごう。
クレイマンにとっては痛恨の失敗である。
（貴方様より預かった軍団すら、私のミスで失う羽目に……。死ねぬ、私はまだ死ねないのだ。このまま何も為さずに死ぬなど、私が私自身を許せない……）
こうなってはせめて、今自分が知り得た情報だけでも流したい。
その思いが、諦念に傾きかけていたクレイマンの心に火を灯した。
──お前は俺が死体から作った妖死族デスマンだが、頭脳に比重を置いている。
フットマンやティアと違い、戦闘には向いちゃいない。
だが、策謀を巡らせて軍団を指揮するなんて真似は、お前以外には出来ないだろう。
だからな、クレイマン。
お前が魔王になるんだ──
そんな魔王カザリームの期待を裏切ってしまった。
だが、力が足りないならば、手に入れたらいい。
そうすれば、フットマンやティアに並ぶほど、いやそれ以上に強くなれる。
頭脳派のクレイマンが力を手に入れたならば、それは間違いなく彼等を上回れるはずなのだ。
（そうだ、そうだとも。真なる魔王に覚醒などしなくてもいい。だから、寄越せ。この私に、力を……。圧倒的な力を、寄越せぇーーーーーっ!!）
《確認しました。
魂を魔素エネルギーに変換……成功しました。
受け皿としての肉体を分解、再構築を開始します──》
クレイマンは、その願いが叶うと期待していた訳ではない。
だがしかし、〝世界の言葉〟はクレイマンに反応した。
クレイマンの願いが、この土壇場で叶ったのだ。
（天は、まだ私を見放してはいなかったか！）
ならば──
クレイマンの答えは決まっている。
（──ク、ククク……。この私を散々虚こ仮けにした者共よ、必ず報いを受けさせてやる。だが今は、この場からなんとしても……）
声も発せぬ程に衰弱しつつも、クレイマンの魂は熱く燃え盛る。
それはまさに、命の炎の輝き。
しかし、今。その心とは裏腹な冷静さで、クレイマンはこの場からの撤退を決意した。
古き魔王達、中でもギィ、ミリム、ダグリュールは厄介だ。
覚醒に至っただけで勝てる相手ではないし、何より今は慎重に行動すべき時だから。
〝あの方〟に報告を入れる。
それが何よりも重要なのだ。
見み縊くびっていたスライムの実力は不明だが、その配下の魔人でさえクレイマンよりも強い。
それだけではなく、復活したヴェルドラと親交を結んでいる点は侮れなかった。
あのヒナタと戦い生き延びたのも、決して偶然ではなかったのだろう。
色眼鏡で見ずに、冷静に分析すべきだったのだ。
だからこそ、これらの情報を持ち帰る事を優先する。
それを踏まえて、作戦を決めた。
最大出力で極大魔力弾を放ち、それによって生じる混乱に乗じて脱出を試みる。
（警戒すべきはギィだが……）
ギィは弱者に興味を示さない。
故に、クレイマンの事など眼中にないだろうと考える。
（──大丈夫、必ず脱出して見せます）
そう判断を下すクレイマン。
何人か巻き込めれば儲け物……。
そんな事を考えながら、クレイマンは立ち上がる。●
魔王達が見守る中、それに最初に気付いたのは俺だっただろう。
油断なく、ずっとクレイマンに注目していたからだ。
「離れろ、シオン！」
俺の命令に素早く反応、シオンが俺の隣まで下がってきた。
その直後、シオンが立っていた場所を含めてクレイマンの周囲に膨大な魔素エネルギーが吹き荒れたのである。
それは周囲から更なる魔素エネルギーを掻き集め、再びクレイマンへと収束していく。
俺の命令が少しでも遅れていれば、シオンも巻き込まれていたに違いない。
「どうやら本当に始まったみたいだな」
「リムル様？一体、何が……？」
シオンが慌てて俺に問うたが、俺が落ち着いているのを見て安心したようだ。
慌てるはずがない。
慌てはしないが……。
「クレイマンが覚醒したんだ。予定通りだよ」
「予定通りでしたか、ならば安心ですね！」
シオンは俺に全面の信頼を寄せているが、俺はまだ少し不安が残る。
全ては、智慧之王ラファエルさんの計画通り。
本当に大丈夫なのか？
これで負けたら洒落にならんぞ……。
最初にクレイマンを見た時、その魂に付随するように大量の歪みが付着しているのが視みえた。
怨念とも呼べるそれは、クレイマンが今まで殺した人々の魂の残ざん滓しだったのだ。
それはそのままでは取り込めない。
成仏も出来ないし、空に拡散もしない。
クレイマンを殺しても、それは一緒に消滅するだけだった。
なんとかそれを利用かいほう出来ないかと考えた俺に、智慧之王ラファエルさんが一つの作戦を提案してくれた。
それは、クレイマンをとことんまで追い込み、覚醒させるというもの。
《案。
クレイマンの覚醒エネルギーを『暴食之王ベルゼビュート』で『捕食』すれば、消耗している魔素エネルギー量を回復可能です》
平然と告げる智慧之王ラファエルさんだが、問題だらけだった。
クレイマンが覚醒するかどうかも不明だし、したらしたでパワーアップは間違いなしなのだ。
あ、あれか？
魔王への進化ハーベストフェスティバルが始まるから、クレイマンは眠りにつくのか？《解。
クレイマンの進化は正当な手順を踏んでいない為、完全なものとはならないでしょう。
その為、眠りは不要と推測します》
限定的にパワーアップする、という予測みたいだ。
だったら結局、覚醒したクレイマンに勝利しなければならない、という事になる。
智慧之王ラファエルさんの予測演算では、クレイマンがどれだけパワーアップしようが楽勝との事。
素体の強さ、得られる力、獲得しそうな能力スキル──その全てを演算によって予測し、その最大限の脅威度で考えても尚、俺の方が上回ると答えが出たそうだ。
心配しても仕方ないし、やるしかない。
──それに、俺の魔素エネルギー量が空に近いのは事実なのだ。
回復速度は凄まじく速いし、大規模術式を発動させても直ぐに復活するのだが、実は満タンには程遠かったのだ。
それでも覚醒前よりは多いのだが、それと知らずに利用していたヴェルドラという燃料庫がなくなった以上、自分の魔素エネルギー量を満タンにしておきたいというのは当然の願いであろう。
魔王達へのアピールにもなる。
新参者としては、魔王の席は自分の力で奪い取るべきなのだ。
そうやって武威を示す方が、魔王達に認められて後腐れが少ないと考えた。
ちょっかいを出されないようにする為には、アイツはヤバイと思わせるのが一番なのだ。
今後の面倒を避ける為にも、覚醒したクレイマンを相手に俺の力を示すとしよう。
この俺の力──究極能力アルティメットスキル『暴食之王ベルゼビュート』を。
「おい、リムル！
クレイマンが覚醒しただと？
信じられんが、凄まじい力だ。ここは俺様も協力を──」
「いや、カリオンさん。コイツは俺が相手をするよ。俺も魔王を名乗った訳だし、自分の席は自分で用意したい。コイツを排除して、俺の事を認めさせる事にするよ」
俺がそう言うと、カリオンは仕方ないとばかりに譲ってくれた。
「負けるんじゃねーぞ」
と、激励の言葉付きで。
負けるつもりはない。敵は、潰す。
ただそれだけの理由。
一番ムカついているのは、この俺なのだ。
さあ、クレイマン。決着を付けようじゃないか。
てな訳で、立ち上がったクレイマンの前に、俺は自分から進み出た。
他の魔王達は、様子見に徹するつもりらしい。
俺が一人で戦う事に、異存はないようだ。
まあ、俺の実力を見極めたいというのが本音だろうし、文句は出ないと思っていた。
ミリムは嬉しそうに笑っているし、ラミリスは能天気だ。
俺の敗北を疑ってもいないのだろう。
信頼されている、そう思う事にしておいた。
「シオン、ランガ、下がれ」
「ですが──!?」
「任せろ」
「承知しました！」
「御武運を、リムル様」
魔王達も一歩退き、シオン達も後ろに下がらせる。
これで巻き込まれる者はいないだろう。
一人残った俺を見て、クレイマンは薄く笑った。「フフフ、フハハハハハァ──ッ!!
見よ、私は力を手に入れたぞ！
調子に乗っているからだよ、虫ケラが！
さあ、今からこの私が、捻り潰してやる!!」
その笑いは哄こう笑しょうとなり、クレイマンは俺を見下すような眼差しをした。
だが、それは演技だ。
悲しい程に、クレイマンの行動は智慧之王ラファエルさんの予想通りである。
智慧之王ラファエルさん曰く、クレイマンの行動予測は二通りだった。
死に物狂いで俺を殺しにくるか、俺を見下すフリをして油断させつつ、逃げる隙を探そうとするか。
今回は明らかに後者。
だから次にクレイマンが取る行動も、また──
俺を口で貶おとしめつつ、しかしその目は油断なく。
クレイマンは俺の隙を窺っている。
だから俺は、クレイマンの望むように演技に付き合って見せた。
「言っただろ？お前はもう詰んでるって。俺はお前より強い。諦めて、お前に指示を出していた黒幕を教えろよ」
俺の場合は演技というより、思いっきり本心なんだけどね。
だからか、クレイマンは疑いもせずに乗ってきた。
「フフフ、どこまでも生意気な。私が本気を──」
余裕たっぷりという演技をしつつ、クレイマンはいきなり動いた。
俺が油断していると踏んだのか、一気に極大魔力弾を撃ってきたのだ。会話しつつ練り上げたのだろう、それ。
覚醒した力が全力で込められた、超級の威力を秘めた極大魔力弾は、真っ直ぐに俺に向かって迫る。
クレイマンは、俺がそれを回避すると読んでいた。
もしくは、相殺すべく魔力弾を撃ち返す事も予想していただろうが、咄嗟に練り上げた魔力弾では相殺は不可能だと考えていただろう。
俺が回避したならば空中で爆発させる。
相殺しようとしたなら好都合、その爆発の隙にこの場から脱出出来る──と、そう考えていたのではないかと思う。だが、残念。
「言っただろ、お前はもう詰んでいるんだ。そんな攻撃は無駄なんだよ。俺に放出系は通用しないのだから」
クレイマンの極大魔力弾は、『暴食之王ベルゼビュート』で空間ごと『捕食』した。
周囲への被害など出るはずもなく、クレイマンの目論見はアッサリと潰れる。
「──はぁっ!?」
驚愕するクレイマン。だが俺は、その隙に指を一つパチンと鳴らした。
その瞬間、俺とクレイマンを隔離するように『結界』が生じる。
隔離戦域、ギィが構築した術式を真似てみたのだ。
「オレの技を盗むか、ずうずうしい野郎だ」
面白そうにギィが呟いているけど、怒ってないようで良かった。
これで安心して、クレイマンを喰えるというもの。
平然とそう思ってしまったけど、俺の思考も段々悪者っぽくなっているな。やっぱり、魔物だからかな？
クレイマンを喰う事にも忌避感はない。
それとも、魔王になったからなのだろうか？
まあ、いいんだけどね。
「な、なんだ？一体何が起きた……？」動揺を隠せないクレイマン。
自慢の一撃が一瞬で消されて、理解が追いつかないのだろう。
だから何度も言ったろ？お前は、既に詰んでるって。お前程度の実力で俺に敵対した時点で、未来は確定していたのだ。
自分の実力と相手の実力、これの見極めは本当に大切である。
「おい、本気を出すんなら早くしろ。待っててやるから。それともまさか、今の攻撃に紛れて逃げようとか考えていたんじゃないよな？」
知ってて追い詰める。俺も人が悪い。まあ、人じゃなくてスライムだし問題ないか。
そもそもクレイマンはまだ、俺を舐めていた。
警戒はしているようだが、まだ甘いといえる。
確かに智慧之王ラファエルさんの読み通り、クレイマンは覚醒しても大した事はなかったようだ。
大きく魔素エネルギー量は増えたが、それだけだった。
それを制御する魔力も、有益な能力スキルも獲得出来ていないらしい。
どうやら覚醒と言っても、俺の場合とは大きく状況も異なるようだ。
俺なんて『思考加速』で知覚速度を百万倍まで高めれば、時が止まっているように感じる。
その状態で術式の構築も可能なのだから、魔法とは念じると同時に発動するものとなっていた。
気を練り込む必要がある魔力弾なんて時間的効率が悪過ぎて、この場合には選択しない。意思──即ち、情報──のみで思い描ける術式構築と違い、妖気オーラの制御には時間がかかるのだから当然である。
まあそれも、俺に『詠唱破棄』と『森羅万象』があるからこその話なのだが。
どれだけ発動に時間がかかる魔法であっても、百万倍の体感時間があれば余裕である。
なんせ、一秒が二百七十七時間に相当するのだから。
どれだけ大規模な術式でも、実際には一日も必要としないので、〇・一秒以下で構築出来る計算である。
通常の魔法なんて、複数同時にセットしておくのも簡単なのだ。
なので、俺がクレイマンの立場だったなら、魔法の多重起動によって場を混乱させ、それによって一気に脱出を試みただろう。
それを選択しなかった時点で、クレイマンにはその力がないという事。
俺が隔離戦域を構築した事にさえ、クレイマンは気付いていない。
これでクレイマンの退路は断たれた。
逃げたければ、俺を倒すしか道はなくなった訳だ。
そうした状況を知ってか知らずか、クレイマンの纏う雰囲気が変わった。
「フ、フフフ、スライム如きが、大口を叩くものだ。確かに貴様は強い、それは認めてやろう。だがな、私の本気もこんなものではないのだよ!!」
死に物狂いで俺を殺しにくる──もう一つの予測へと方針転換したのだ。
逃げる事を諦め他の魔王達へ己の力を誇示する、それは賭けだが悪くない勝算があるだろう。
〝力こそ全て〟という魔王達であれば、強さで罪を帳消しにする事も不可能ではないだろうから。
ただしそれは、俺に勝てたらの話である。
「妖気オーラの制御に自信があるようだが、果たしてこれは受けられるかな？喰らうがいい、この私の最高の奥義を!!龍脈破壊砲デモンブラスター──ッ!!」
クレイマンは長々と話をしつつ俺の気を逸らし、必死で地脈を操り俺の周囲へと張り巡らせて、そして一気に解き放った。
地脈を集積し自身の魔素エネルギーと織り交ぜ増幅させて、攪かく乱らん作用を持つ光線として放つ攻撃──それが龍脈破壊砲デモンブラスターとやらの正体である。
この作用に捉われた者は、魔素の配列を狂わされ内部より破壊される。
物理的防御は意味を成さず、魔素を利用した『結界』すらも破壊する対魔攻撃。魔物への天敵とも呼べるその力は、流石は魔王と頷けるものだった。しかし──俺には通用しないのだ。
「喰らい尽くせ、『暴食之王ベルゼビュート』──」
龍脈破壊砲デモンブラスターによる光線は、地面から立ち上がる龍のように見える。
しかし今、それらの龍は断末魔の叫びを上げるように俺に届く前に空間の歪みに吸い込まれた。
脱出など不可能。その様は、光すらも抜け出せぬ暗黒重力渦ブラックホールに呑み込まれたかの如くだ。
「無駄だよ、クレイマン。お前は俺より弱い」
心を折る。
そうすれば、ひょっとしたら黒幕の正体を漏らすかも。そして心を折るには、恐怖が一番だ。
「馬鹿な……。そんな、馬鹿なーーーっ!!
私の、私の奥義なんだぞ!?」
奥義だろうとなんだろうと、放出系は通用しないんだよ。
もっと頭を使って、俺に直撃を与えられたら別かも知れないけどな。「勝てないと理解したか？
ならば問う。お前の知っている情報、お前の協力者の名を言え。素直に喋れば、苦痛を与えずに殺してやろう」
「フハハハハァ！私は妖死族デスマン、ここで殺されようとも復活し、いずれ再び貴様を殺しに──オブゥ!?」
殴る。俺は無言でクレイマンを殴り続けた。
それと同時に『思考加速』をクレイマンにも施し、百万倍に加速させる。
俺の『智慧之王ラファエル』は自分だけでなく、他者にも影響を与えうるのだ。
現実時間では、数秒間。
しかしクレイマンは、体感時間で数十日もの間、殴られ続ける恐怖と苦痛を味わう事になったのだ。
苦痛と恐怖を、その魂に刻み込む為に。そしてその数秒で──クレイマンの髪は恐怖で抜け落ち、その表情は屍人の如くに変貌していた。
「クレイマン」
俺が静かに呼びかけると、クレイマンはビクッと恐怖で動きを硬直させた。「最後にもう一度聞くぞ。誰がお前に情報を流していた？
その者とお前の関係は？
それを話せば楽にしてやる」
だがクレイマンは、俺が思った以上に骨があったようだ。
「──な、舐めるなよ。私が仲間を、ましてや依頼主を裏切る事などない。それが、それだけが〝中庸道化連〟の絶対のルールなのだ！」
そうか、悪党は悪党なりに、曲げられぬルールがあったみたいである。
「そうか、それなら仕方ないな。そうそう。一応教えておいてやるけど、お前、復活は出来ないぞ？」
と、俺はなんでもない事のようにクレイマンに告げる。
さっき復活してどうのこうの言っていたが、そんな事は不可能だ。
俺の『暴食之王ベルゼビュート』で喰らうという事は、ヴェルドラでさえ脱出不可能だった『無限牢獄』に捕らえられるよりも悲惨なのだ。
「な、何を？
なんの話をしている？」
もしかしたら、復活を期待しての強がりだったのか？
俺の言葉を聞いた途端、クレイマンが動揺し始めた。
「お前のさ、さっきの言葉だよ。妖死族デスマンは死んでも復活するんだろ？
だからお前は俺の意識をお前を殺す事に向けさせて、その時に星幽体アストラル・ボディーを離脱させて逃亡しようと企んでいる。違うか？」
本当に姑息な奴だが、その目的を達成しようとする執念だけは見上げたものだ。
クレイマンは、一気に顔を青褪めさせた。
「──な、何を？」
必死に誤魔化そうとしているが、その態度が図星だと告げている。
智慧之王ラファエルさんじゃなくても、俺だってこのくらいはわかるのだ。
だが、智慧之王ラファエルさんならもっと凄い。
「ええと？
お前は、星幽体アストラル・ボディーで地脈に接続する事で、自我と記憶を保つ事が可能、なんだろ？
だからその肉体が滅びても、完全に死ぬ訳じゃない、と。それで死んだフリをしようとしていたのか……」
なるほど、そういう事だったんだな。
智慧之王ラファエルさんの説明をそのまま口にすると、クレイマンがワナワナと震え出した。
完全に正解だったようである。
「ま、待て……」
それではネタもわかったし、そろそろ終わりにしてやろう。
「さて、これ以上は何も聞けそうにないし、これよりクレイマンを処刑する。反対の者はいるのかな？
いるなら、相手するけど？」
騒ぐクレイマンを無視し、魔王達へ問う。
ここで反対されると厄介だが、多分それはないな。
「好きにしろ」
案の定、ギィが代表して答えてくれた。
他の魔王達も、異議はないようだ。
「やめろ！
おい、やめろーー!!」
必死に喚わめくクレイマン。
ここにきて、ようやく自分が逃げられないと悟ったようだ。
「お前には散々迷惑をかけられて、うんざりしていたんだ。楽に死ねると思うなよ？」
そう言って、俺はクレイマンの頭に手を乗せた。
黒幕の情報を漏らしていれば、楽に始末してやろうと思っていた。
だが、クレイマンは喋らなかった。
今後の事を考えて情報は欲しかったが、なければないでなんとかなると思う。
クレイマンの城にも手掛かりがあるかも知れないし、〝中庸道化連〟が魔族ではないという証言からも、人間と手を組んでいるのは明白。
それが東の帝国なのか西側諸国なのかは不明だが、どっちにしろ俺の動向を知る立場にある以上、西側諸国にも根が張ってあるのは確かなのだ。
ゆっくりと辿っていけば、尻尾は掴めるだろうさ。
嘘か本当かもわからないクレイマンの証言に頼る方が、かえって混乱するという可能性もあるのだ。
だからな、クレイマン。
「──魂が消滅するまでの僅かな時間を、せいぜい反省しながら過ごすといい」
「いやだ！おい、やめろ!!おいぃ！
やめろおぉぉーっ!!
た、助けてくれフットマン！助けて、ティア！
私はまだ死ねない。こんなところで死ねるものかーーーっ!!」
みっともなく逃げようとするクレイマン。
だが、俺がそれを許すはずがない。
どれだけ騒ごうと、俺の心には届かない。
こういう奴を生かしておくと、また災厄の種になる。
それにな、お前のお陰で、俺の中の甘さは死んだんだよ。
もう二度と、俺の甘さで仲間を失うのはまっぴら御免なのだ。
「お、お助け下さいカザリーム様──」
クレイマンは壊れた仮面に手を伸ばし、祈るように握り締めて──
グシャリ。
無様に騒ぎ立てて抵抗していたクレイマンが、一瞬でその場から消えた。
俺の『暴食之王ベルゼビュート』により、魂までも喰い尽くされて。
それは俺の中で、純粋な魔素エネルギーへと変換される。
その過程で、クレイマンは地獄の苦しみを味わう事になるのだ。
汚れた魂であれ、邪悪な魂であれ、善良なる魂であったとしても。
死は等しく平等なのだ。
その時ふと──
──ああ、ラプラス。君の言う通りだった。
私は少し、やり過ぎたようです。
君の忠告通り、大人しくしていれば良かったよ……。
本当に、君はいつも正しいな──
──という、クレイマンの声が聞こえた気がした。
後悔か？
どんな悪党でも、後悔するのか……。
クレイマンが俺の与えた〝死〟で、少しでも反省する事を願おう。
こうしてクレイマンは、その野望を潰ついえさせて、俺の糧となったのである。
第六章
八星魔王
俺がクレイマンを喰ったと同時に、赤髪の魔王ギィが立ち上がった。
そして、厳かに言う。
「見事だ。お前が今日から魔王を名乗る事を認めよう。異論のあるヤツはいるか？」
それに異論のある者はいない様子。
どうやら俺は魔王として認められたようで、一安心である。
実際の話、ここで他の魔王を敵に回して遣り合うのは、自殺行為だと考えていたのだ。
だが、そもそもがそんな心配は無用だったようだ。
隔離戦域を解除した俺に、ラミリスが飛んで来て言う。
「アタシはリムルはやる時はやるヤツだって信じてたさ！なんなら、アタシの弟子として認めてあげてもいいけど？」
「あ、そういうの間に合ってるから。弟子は別でとってね」
「なんでよ!?いいじゃない、素直に弟子になってくれても」
ぶーたれるラミリス。
それに対し、ミリムが勝ち誇ったように言った。
「ふふん！
リムルはワタシの友達だからな。お前とは仲良くしたくないそうだぞ？」
「えっ!?うそ、ちょ！リムル嘘よね？」
「わはははは！お前は仲間外れだな、ラミリス！」
「なんだとー!?
てい！」
そんなミリムの挑発を受け、ラミリスがミリムの顔面に向けて飛び蹴りを行った。
ミリムはそれを軽やかに回避して高笑い。
この二人、思った以上に仲がいいようだ。
一方。いつの間にかヴェルドラが、親しげに魔王ダグリュールと話していた。
妖気オーラを抑える訓練中なのだと、ダグリュールに自慢していたようだ。
そして俺を指差し、「見たかダグリュールよ？
あれが、いい見本である」などと、得意げに語る始末。ダグリュールはダグリュールで、「確かにな。一瞬だが、爆発的な魔素エネルギー量を感じた。ああも見事に隠せるものなのだな」と言って、ヴェルドラの言葉に頷いている。
ヴェルドラは、俺とクレイマンの戦いを解説していたらしい。
本当、そういうのは止めて欲しい。
そういう事をしそうだから、留守番を頼んでいたんだけどね……。
戦いが終わると同時に興味を失ったのか、ディーノが眠そうに口を開く。
「ま、いいんじゃないの？」
そしてアッサリとそう言った。
つかみどころがなく、何を考えているのかわからぬ魔王である。
だがまあ認めてくれたようだし、良しとしよう。
レオンは我関せず。
「フッ、私は誰が魔王となろうが興味はない。好きにすればいい」
本当に冷めた奴である。
フレイとカリオンにも異論はなさそう。
となると、残りは後一人……。
その時、沈黙を守っていた魔王ヴァレンタインが重々しく一歩前に進み出た。
「ふむ。余としては下げ賎せんなスライムが魔王など、断じて認めたくはないが──」
煌きらびやかな帝王の風格のあるヴァレンタインは、そう言って俺を蔑むように見た。
どうやら反対、か。
しかし、多数決では俺が魔王として承認されるのは間違いない。
なら問題ないな、と思って聞き流そうとしていたら。
「クアーーーッハッハッハ。下郎、我が友を侮辱するか？
おいミルスよ、従者の躾しつけがなっておらんぞ。我が教育してやろうか？」
ヴェルドラが馴れ馴れしく魔王ヴァレンタインのメイドさんに話しかけたのである。
ちょ、おい！何してんだ、オッサン!?
「なんの話でしょう？
私は魔王ヴァレンタイン様の忠実なる侍女ですが？」
涼しい声、氷のような表情で、ミルスはヴェルドラに応じた。
「おい、駄目だぞ！
バレンタインは正体を隠しているのだ。ヴェルドラよ、それを言っては駄目なのだ！」
って、ミリムさん？
貴女が今、完全にバラしてしまいましたよね!?
俺も薄々そうなんじゃないかと思っていたが、やはり推測が正しかったようだ。
このメイドの美少女、ミルスこそが真なる魔王だったのである。
視線だけで人を殺せそうな目で、ミルスはミリムを睨んだ。
「あっ！」
ミリムもそれに気付いたのか、気まずそうに口笛を吹いて誤魔化している。
それ、音出てないし。
それに、そんな事をしても無駄であろう。
ミルスに冗談は通用しなさそうだし、そんな事では怒りは解けそうもないのだ。
忌々しそうに周囲を見回すミルス。
その目は、全員皆殺しにして証拠隠滅を企む者のそれである。
非常に好戦的で、危険な人物だったらしい。
だが幸いにも、ミルスはこの場にいる全員を相手にするのは諦めたようだ。
「チッ、忌々しい邪竜め。どこまでも妾わらわの邪魔をする……。それに貴様、妾わらわの名まで忘れたか。本当に、人を苛々させるのが上手いものよ」
雰囲気をガラリと変えて、ミルス──いや、魔王バレンタインは言った。
どうやらヴェルドラは思った以上にいい加減らしく、名前を間違えて覚えていたようだ。
それで余計に、魔王バレンタインを怒らせてしまったみたいである。
「もう良い。妾わらわの事は、バレンタインと呼ぶが良い」
不機嫌そうにそう告げるバレンタイン。
そしてその直後、バレンタインが膨大な魔力を解放すると同時に、その外観が一瞬にして変貌した。
それに伴い、服装もメイド服から豪華な漆黒のゴシックドレスへと様変わりしている。
魔法換装ドレスチェンジ──ミリムも得意としていた、早着替えの魔法だ。
そして出現したのは、傾国の美少女。
ああ、やっぱり。
本物は別格だった。
魔王ヴァレンタインも中々のものだったが、次元が違う。
美と強さを兼ね備えた魔王が、たった今、顕けん現げんしたのである。
「ロイよ、貴様は先に戻っておれ」
着替えを終えたバレンタインは、王者の風格で現魔王ヴァレンタインへと命じた。
どうやら魔王ヴァレンタインの本名は、ロイという名だったらしい。
「しかし、バレンタイン様──」
「これだけの者を前に正体をバラされてしまっては、最早隠しておく意味などない」
そう断言してヴェルドラを睨むバレンタイン。
ヴェルドラは居心地悪そうに、「我、悪くないし。知らなかったし……」と、バレンタインから視線を逸らせて言い訳とも言えぬような事を呟いている。
そして張本人のミリムは、こっちはもう完全に他人事だ。
ミリムの中では、この話は終わった事になっているのだろう。
どこまでも自分勝手なのは相変わらずだった。
それを誰よりも理解しているのか、バレンタインはかなり怒りつつも、それ以上文句を言うつもりはないようだ。
気持ちを切り替えるように、今や隷従の礼を取るロイに対し厳かに告げたのだ。
「それに、気になる事があるのじゃ。クレイマンの奴が、貴様を見て一瞬だが視線を止めたぞ？
この前我が領土に侵入したというゴミ虫と関係があるやも知れぬ故、戻って警備を厳重にするように伝えるのじゃ」
と。
どうやらクレイマンは、あちこちに喧嘩を売っていた様子。
そりゃあ、嫌われていても仕方ないな。
所在不明のバレンタインの領土を探っていただけかも知れないが、無茶をする奴である。
情報マニアも、度が過ぎると厄介なのだ。
「──承知」
ロイはそう言うなり、一人で先にこの場から帰って行った。
バレンタインの命令に逆らいもせずに。
そしてそれは、ロイが魔王の座に未練などなく、本当の意味で影武者だった事を意味する。
それこそが、バレンタインの権勢の証明でもあった。
こうして、バレンタインは再び魔王の座に返り咲いたのである。＊
さて、仕切り直しである。
俺は『胃袋』から円卓を取り出して、セットした。
壊れる前に収納しておいて正解だった。
隔離戦域を用意する前に戦闘が始まってしまっては、絶対に壊れていただろうし。
こんな高そうな円卓を弁償するなんて、そんなのは御免である。
円卓に魔王達が座り、その席上にギィのメイド二人が紅茶を用意して回る。
それを横目に、レオンがふと呟いた。
「──ああ、思い出した。カザリームという名に聞き覚えがあったが、俺が殺した魔王だな」
思わず紅茶を噴き出しそうになる。
何をしれっと言い出すのかね、レオンの野郎は。
「知っているのか、レオン？」
なんで君が知らないのかな、ミリムさん？
他の魔王の反応も似たり寄ったり。
誰だ、それ？というものが多い。
ラミリスなんかも、完全に忘却している。
記憶は残るんじゃなかったんですかね？
と突っ込みたいが、可哀相なので止めておいた。
──で、カザリームってなんの話だ？
《……解。
クレイマンが助けを呼んだ者に、『カザリーム』という名前が在りました》
あ、そうそう！
思い出した。
そんな名前も叫んでいたね。
ちゃんと覚えているから、ミリムやラミリスと同類を見るような目で見るのは止めてもらいたい。
「それでそのカザリームだが、クレイマンとどんな関係なんだ？」
と聞いてみると、それに答えてくれたのはカリオンだった。
「カザリームは、〝呪術王カースロード〟の事だよ。ミリムよ、お前とカザリームが俺を魔王に推薦してくれただろ？」
「ああ、アイツの事か。〝呪術王カースロード〟なら覚えているのだ。そうか、レオンが殺した魔王はアイツだったな」
本名ではなく、二つ名で覚えていたらしい。
少し納得である。
というか、レオンが倒したという魔王なら、そいつ一人しか該当しないだろうに。
「そう。確かカザリームも、クレイマンと同じく妖死族デスマンだったはずだぜ。それも、耳長族エルフから自力で進化した特殊変異個体ユニークモンスターだったって話だ。俺様は個人的に親しかったから、そう聞いてる。クレイマンがカザリームの地盤を引き継いだ事からもわかるが、アイツ等は裏で繋がっていたんだろうな」
カリオンが昔を懐かしむように、そう教えてくれた。
クレイマンと違ってカザリームについては、カリオンはそこまで悪く思っていないようだ。
おっと、待てよ？
聞き逃しそうになっていたが、カザリームも妖死族デスマンだったのなら……。
「もしかして、カザリームは生き残っていたのか？
レオンに殺されたと見せかけて、どこかに隠れ潜んでいたとか？」
「ああ、そいつは在り得るかもな。カザリームって野郎は、クレイマン以上に油断ならない、頭の切れる男だったからな」
カリオンも同意したので、この推測は正しいかも。
「私が逃がしたように言われるのは心外だな。魔王になれるように協力するから部下になれと、偉そうに勧誘されたのだ。断るのも面倒だったので、奴を倒してその地位を奪ったまでの事。生きていようが死んでいようが、それは私には関係のない話だ」
さも当然とレオンが言う。
まあ確かに、レオンは力を示しただけで、殺す気すらもなかったのだろう。
カザリームの生死になど興味がなかったのだ。
「おいおい、レオンよ。そんな態度だから、クレイマンに恨まれていたんだろうが」
「フッ、興味ないな」
諌めるようなカリオンに、レオンはすげなく答える。
まあ確かに、レオンからすれば迷惑なだけか。
そしてクレイマンは、レオンにも喧嘩を売っていたのか。
全方位だな。
本当に賢かったのか、段々疑問になってくる。
だがこれで、なんとなくだがカザリームやクレイマンの目論見がわかった気がする。
レオンが魔王になったのは二百年くらい前だって話だったから、カリオンやクレイマンを魔王にした上に、更に仲間を増やそうとでもしてたのだろう。
今回クレイマンが企んだ豚頭帝オークロード魔王化計画も、それの焼き直しという感じだな。
この魔王達の宴ワルプルギスでの発言力を増す為に、協力者を増やそうとしていたのだ。
組織票とは、魔王らしからぬ姑息な考えだと思った。
かなり有効だから、理解は出来るけどね。
「クレイマンの仲間には〝中庸道化連〟という者がいた。そいつ等は人間にも協力者がいると仄ほのめかしていたから、ひょっとすると復活したカザリームが人間に憑ひょう依いしていた可能性もあるな」
俺はそう自分の考えを述べた。
レオンに倒された時、カザリームの肉体は消滅したらしい。
なので、復活するとしても先ずは精神体スピリチュアル・ボディーからとなる。
だとすれば、他の生命体に憑依したと考えるのが自然なのだ。
それに、魔王達の住む領域では復活は直ぐバレるだろうし、今まで気付かれなかった事から考えても、魔の領域には隠れていないと思われた。
「その案は正しいかもな。レオンの攻撃は、精神すらも破壊する。カザリームが生き延びたのを、褒めてやってもいいくらいだぜ？
それによ、オレ達悪魔族デーモンでさえ、魂からの復活には数百年単位の時間がかかる。妖死族デスマンなら尚更、自力で復活出来たとも思えないくらいだぜ」
俺の考えに、なんとビックリ、ギィが賛同した。
精神生命体である悪魔族デーモンと違い、妖死族デスマンは肉体に依存する。
なので、星幽体アストラル・ボディーからの復活には時間がかかるし、むしろ生き延びたのが奇跡的なのだろう。
ギィの説明ではそういう事のようだ。
つまり、誰か協力者がいた可能性が高いって事か。
なんとなく繋がりそうだが、これ以上の確定情報は出なそうだな。
「ま、なんにせよ、カザリームは復活していると考えて警戒するよ。クレイマンを殺した事で、俺は恨まれていそうだしな」
「わはははは！
リムルよ、お前の方が強くなっているから、心配する必要はないのだぞ？」
「馬鹿野郎、そういう油断が敗北に繋がるんだよ！」
俺はそう言って、ミリムの言葉を流しておいた。
自分への戒めも込めている。
今回の大勝利でクレイマンの勢力は一掃したので、暫くの間は敵に動きはないとは思うけど、それでも油断は禁物なのだ。
自分一人ならともかく、今の俺には守るべき仲間達がいるのだから。
今後はもっと防衛にも力を入れて、色々と対策を考えようと思ったのだった。
＊そんな雑談を終え、再び会議が始まった。
司会役のクレイマンが退場したので、代表してギィがこの場を仕切るようだ。
「今回の議題はカリオンの裏切りと、そこのリムルの台頭についてだったが、その問題は片付いた。カリオンは裏切ってなかったし、リムルは魔王としての力を示したからな。オレとしちゃあ、これで終わりにしてもいいんだが、せっかくの機会だ、何か言いたい事があるヤツはいるかい？」
その言葉を待っていたのか、フレイが口を開いた。
「いいかしら？
今は宴の最中で丁度いいから、私から提案というよりお願いがあるのだけど？」
「いいぜ、言ってみろよ」
ギィが応じ、フレイは頷き続きを話す。
「私は今日より、ミリムに仕える事にしたわ。という訳で、魔王の地位は返上させてもらうわね」
そして、そんな爆弾発言を放ったのだ。
「おいおい、いきなりだな？」
「待つのだフレイ！ワタシはそんな話、初耳だぞ!?」
「ええ、言ってなかったもの。でもね、前から考えていたのよ？」
そう言ってフレイは目を細め、遠くを見るような仕草をした。●
フレイは思い出す。
それはミリムとの会話、フレイがミリムを信じると決めたきっかけとなる会話を。
『なあフレイ、ワタシと友達になってくれないか？
』『──どうしてそんな事を？』
『リムルがな、友達になってくれたんだ！
友達はいいものだぞ。
困った事があったらな、お互いに助け合うんだ！』
『あら、そうなの？
ねえ、ミリム……貴女が私を助けてくれるのなら、友達になってあげてもいいわよ？
』『本当か!?
勿論約束するのだ！』
『あら、嬉しいわ。
でもね、私は用心深いから、貴女が約束を守ってくれたら信用するわね』
『わかったのだ！
これでワタシ達も友達なのだ！』
フレイはクレイマンを信用しなかった。
だからミリムを信じ、自身の保身すらも天秤にかけてクレイマンの提案を呑んだフリをしたのだ。
もしもミリムが約束を守らなかったら……。
もしもミリムが本当に操られてしまったら……。
そうした不安はあったが、フレイはミリムに賭けたのである。
そして、賭けに勝った。
それが、理由。
フレイがミリムを信じると決め、そして仕えようと決心した理由だった。
誰も信じずに生きてきた孤高の女王が、初めて他人を信じた瞬間である。
●そして何かを思い出したのかクスッと笑い、決意を秘めた声で話し出す。
「まあ、理由は色々あるわね。でも一番の理由は、私は魔王としては弱過ぎると思うのよ。さっきの戦いを見ていて確信したのだけれど、クレイマンと戦っても良くて互角だわ。まして、覚醒したクレイマンには、どうあっても勝てなかったわね……」
「だがフレイよ、お主の得意とするのは、大空での高速飛行戦であろうが？
そこまで自分を卑下する事はないのではないか？」
ダグリュールがそう取り成すも、フレイの決意は固いようだ。
「確かに、空で戦うならば私が有利でしょう。でも、魔王に言い訳は通用しないわね。それに、ただ有利というだけではどうしようもない場合もあると、私は知ったのよ──」
そう言って、フレイはチラリと俺を見た。
そして続ける。
「──だからね、私はミリムの配下につくと決めたのよ。それに、ミリムだっていつまでも我わが侭ままばかり言ってはいられないでしょう？
そろそろ自分の領土の運営も考えるべきなのではなくて？」
つまりフレイは、自分の為だけに言っている訳でもないのか。
ミリムは確かに危なっかしいし、放ってもおけない。
誰か監視役を兼ねた、補助する者が必要なのは確かだろう。
フレイは自分でそう言うが、俺からすればそんなに弱そうには見えない。
むしろ、クレイマンとは違った意味で策士であり、腹の内を見せない不気味さがある。
まあ、女は怖いという典型のようなタイプだから、余計に不気味に感じるのだろうけど。
それにしても、これが実現するとどうなるんだ？
魔王としてではなく従者として考えるならば、ミリムに相応ふさわしい戦力となるのは間違いない。
ミリムは国を持たないらしいが、フレイが傘下に加わるならば、確固たる領地を持つ事になるのか。
そうなったらミリムの国との国交も考えないとならない訳で、そこにフレイがいるなら交渉も一筋縄ではいかないかもな。
だが、それはそれで面白そうだ。
「どうかしら、この提案を受けてくれないかしら？」
そう言って、フレイはミリムに視線を向けた。
「だ、だが、ワタシは民は持たぬ主義だし……」
うろたえるミリム。
ミリムがその提案を断ろうとしたその時──
「ちょっと待ってくれや。そういう話なら、俺様にも言いたい事がある」
そう言って、カリオンが会話に割り込んできたのだ。
「俺もよ、ミリムとタイマン張って負けた身だ。ここは潔く、軍門に下ろうと思う。建前上は、魔王同士は同格だ。相手が勇者だったならいざ知らず、同じ魔王に負けた以上、その地位は返上すべきだって思うんだ。だからよ、俺が魔王を名乗り続けるのはおこがましいってもんだぜ。てな訳で、俺は今日からミリムの配下になる。宜しくな、大将！」
こちらは、相手の意思を確認する気もないようだ。
力が正義という魔王達なので、この理屈はわからなくもない。
けどなあ……。
ミリムは配下を持っていないから、ミリムの部下が反対する事はない。
だがしかし、現魔王の二人がそのまま配下になるなんて、そんなのアリか？
「ちょっと待てカリオン！
タイマンはクレイマンが悪いのだぞ！
ワタシは操られておったのだ。知らんぞ、そんな事！」
それは無茶だろ。
その言い訳は流石さすがに通らないと、俺は思うよミリム。
他の魔王も呆れたようにミリムを見ている。
「てめえ、知らばっくれるなよ。さっき自分で、『ワタシを支配するのは無理なのだ！』って、堂々と言ってただろうがよ！」
異様に上手い声真似で、ミリムの台詞セリフを再現するカリオン。
意外に芸達者なヤツである。
「む!?
そ、それはだな……」
「まあ、そこの筋肉馬鹿はどうでもいいから、私はいいわよね、ミリム？」
「そ、そんな事言って、ワタシを騙そうとしていないか？
部下や配下になると、気軽に話してくれなくなるだろ？
一緒に遊んだり、悪巧みもしてくれなくなるんだろ!?」
そんなミリムの台詞に、フレイは首を横に振った。
「いいえ、何時でも一緒にいられるようになるし、もっと一緒に楽しい事が出来るかもよ？」
と言って、ミリムを洗脳──唆そそのかし始めたのだ。
ほらな。こういうところが、油断出来ないところなのだ。
カリオンはカリオンで、直球だ。
「大体だな、お前が俺の国を吹き飛ばしたのが原因だろうが！
リムルさんが助けてくれるって話だが、お前にも俺達を養う義務があるんだよ！」
そんな義務はないと思うが、ミリムは難しい言葉に弱い。
カリオンめ、思ったよりも考えているな。
ミリムはカリオンの策に嵌はまったのか、目を回す寸前である。
そして考えるのが面倒になってきたようで、ついに爆発した。
「ええーーいっ！
わかったのだ。もう勝手に好きにすればいい！」
ミリムは火山の噴火のように頭から煙を噴き出して、考えるのを放棄している。
流石はミリム。賢いようで、考えるのは苦手なのだ。
「カリオンよ、本当にそれでいいのかよ？」
「ああ。俺様も色々考えたんだ。獣王国の王を辞めようって話じゃなくてな、ミリムを上に置く新体制を築けたらって思ってんだよ」
ギィが問い、カリオンが明確に答える。
「オレはお前を気に入っていたんだぜ。後数百年もすれば、お前も覚醒するだろうと期待してたんだがな」
フンッと鼻を鳴らし、残念そうに呟くギィ。
だがその直後、ニヤリと笑って宣言した。
「いいだろう！
たった今より、フレイとカリオンは魔王ではない。貴様達の望みのままに、ミリムに仕えるがいいさ」
ギィの宣言により、二人は正式に魔王の地位を退いたのだった。
異論のある者はいないようである。
当然、俺にも異論はない。
こうして、俺は魔王として正式に承認された。
と同時に一名は滅び、二名は退位して魔王ミリムの直属の配下となったのである。
十大魔王は、現時点で八名になったのだ。
＊これで会議も終わりかと思ったのだが、もう一つ問題が残っていたようだ。
それは、何気ない俺の呟きから始まった。
「そうか、十大魔王じゃなくなったんだな」
この言葉に、魔王達がピクリと反応したのである。
「困ったのう？威厳的な問題として、また新たな名称を考えねばなるまいよ」
そんな事を言い出すダグリュール。
え？
そんな重要な事なの？
「幸いにも、今は魔王達の宴ワルプルギスの真っ只中。ここに全魔王が揃っておるのだし、良い知恵も浮かぼうというものよな」
冗談が嫌いそうなバレンタインまでも、大真面目に相槌を打つ。
おいおい、名称なんざどうでもいいだろう。
そんなの放っておいたら、人間達が勝手に名付けてくれると思うよ？
「前回は散々だったからね。名称を決める度に増えたり減ったりしてさ、何度も魔王達の宴ワルプルギスを開催する羽目になったもんねー」
えっ!?
そんなつまんない用件で、魔王達の宴ワルプルギスって開催されるものなの!?
確かラミリスは、魔王全員が集まる特別な会合とか大袈裟な事を言って……いや、最初の方は、単なるお茶会だったんだっけ？
もうどうでも良くなってくるな。
「そうそう。前回の〝十大魔王〟って呼称もさ、結局は人間が呼び出したんだぜ？
俺達が必死に考えたのも無駄になったんだよな。だから俺はもう無理。考える気力が湧いてこねーわ」
いやいや。無理以前に、何も考える気がないだけだろ、君は。
さも今まで頑張って考えてました、みたいな言い方をするんじゃない。
「黙れ、貴様等。文句ばかり言って、建設的な意見を出しもしなかったであろうが！」
「何言ってんだよバレンタイン。そういうお前は、ロイに全部任せっきりだったじゃねーの」
俺の気持ちを代弁するかのようなバレンタインの突っ込みだったが、ディーノは軽く一蹴した。
ミリムやラミリスとかと違って、怠惰なだけで口は立つようだ。
てか、なんで名前を考えるのに、そんなに時間がかかるんだよ。
というか、本気で言っているようだが、魔王って実は暇なんじゃ……？
聞けばなんと、前回は何年も持ち越して考えている間に、人間達の間で〝十大魔王〟の呼び名が定着していたそうだ。
この原因は魔王の数の増減によるもので、いいと思える呼称が出たタイミングで減ったり増えたりしたかららしい。
結局はそれを名乗る事にしたらしいのだが、誰もが納得していた訳ではなかったようだ。
本当に、どうでもいい情報である。
「落ち着け、お前達。こんな時こそ、普段は見せない協調性で乗り切ろうじゃねーか！」
普段は協調性がないって言い切っちゃった。
そんなギィの言葉に、ラミリスがポツリと呟く。
「え、でも……今回は、八大──」
しかしその呟きは、周囲の無言の圧力によって掻き消される。
それを誤魔化すように「そうよ。今、ギィがいい事言った！
皆で頑張るのよ！」と、ラミリスが言い直した。
八大魔王では誰も納得しないらしい。
だからといって、協調性があるのかというとそうではない。
「わははははは！
お前達、そういうのは任せるぞ！」
「俺は疲れた。寝る」
早速とばかりに、協調性の欠片もない者達が現れる。
想定通りだが、流石は魔王達だ。
どうせ協調なんて無理だろうと思っていたが、やはり思った通りだったようだ。
そして、そんな気まずげな空気を破った者がいる。
空気を読まないその男は、俺の後ろに立っていた。
「お？
そういう話ならば、我が友リムルが得意としておるわ！」
ヴェルドラだ。
退屈しかけていたヴェルドラが早く帰りたくなったのか、そんな事を言い出したのだ。
チッ、魔王達の視線が俺に集中しやがった。
こんな事を言い出すくらいなら、漫画でも読んでいれば良かったのに。
って、読み終わったのか、最終巻を。
そんなヴェルドラに、いや、ヴェルドラの手にある漫画に、ミリムの目が釘付けになっている。
その目は獲物を狙う鷹たかよりも鋭く、悪い予感しか感じられない。
だが、今はそれどころではなさそうだ。
ヴェルドラの言葉に頷く者が現れたのだ。
ラミリスである。
「そういえばアタシのベレッタにも、サクッと名付けてくれたもんね！」
などと言い出して、俺に丸投げする構えであった。
コイツ……段々と俺に対して遠慮がなくなってきたな。
そのままなし崩しに、俺に頼ろうとする意図が見え隠れしている。
ふと見回せば、他の魔王達の視線にも期待感が満ちている。
しまった。既に包囲網が完成してしまったか!?
魔王達は無言で目配せし合い、代表してギィが立ち上がった。
「今日、新たな魔王として立つリムルよ、君に素晴らしい特権を与えたい」
「あ、いらないんで、遠慮しときます」
その先を言わせないように、俺は速やかにお断りした。
だが、そんな俺の考えは甘過ぎたようだ。
ドゴン！
という轟音とともに、黒曜石のような光沢のある高価そうな大円卓が、真っ二つに割れたのだ。
ギィは笑顔のまま、俺のお断りを無視して続ける。
「そうだとも。我等の新たなる呼び名を付ける権利、それを君に進呈する。これは大変名誉な事だから、当然引き受けてくれるよな？」
俺の隣まで悠然と歩み寄り、俺の頬を撫でながら告げるギィ。
これが、猫撫で声か。
一見すると優しげだが、その声は否定を許さぬ気配を纏まとっている。
俺は無言で肯定も否定もせずに、黙秘を行使しようとしたのだが……。
ギィは、つつぅーっと俺の頬を指で撫でて、「というかよ、お前が人数を減らしたのがこの問題の原因なんだぜ？
勿論責任を取って、名前くらい考えるよな？」と、耳を噛むような仕草をしつつ囁いてきた。
傍から見れば恋人に甘えられているようにしか見えないが、現実は違う。
脅迫ですよ、これは！
だが、こうなっては俺に断る術はなかった。
そこまで面倒なのか……。
まあいいや。
「わかったよ、まったく。気に食わないからって、文句を言うなよ？」
俺も諦めて、不承不承引き受けたのだった。
魔王達は、良かった一安心とばかりに満面の笑み。
お茶のお代わりをして寛ぐ者までいる。
もう終わったとばかりに、完全に人任せであった。
さて、コイツ等は放置でいい。
八人の魔王だから、八大魔王でもいいと思うのだが……いや、やっぱりちょっと安直過ぎる気がするな。
さっきラミリスが言いかけたのが八大魔王だろうし、これは却下かな。
何しろあの瞬間、周囲のそれ以上言うなよという圧力は、中々に凄かったからな。
あの威圧付きの視線に晒されるのは、俺もゴメンだ。
八大魔王という呼称は却下する。
とすると……。
そういえば、今夜は新月だった。
夜空に星が煌きらめいてとても綺麗で──
「〝八星魔王オクタグラム〟なんてどうだ？
八芒星から連想イメージしてみたんだけど？」
その言葉の後、訪れたのは沈黙の時。
魔王達は目を瞑り、その言葉を吟味している。
直後、皆が一斉に目を開いた。
「決まり、だな。素晴らしい」
「これで勝てる！
新たな時代の到来なのだ！」
「やっぱね！
リムルならやってくれるとアタシは信じてたさ！」
「流石よな、ヴェルドラが推薦するだけの事はある」
「ふん。まあいいわね、少しは認めてあげましょう」
「一瞬かよ！
スゲーな。前回の俺達の苦労はなんだったんだよ！」
「……ふむ」
反対意見はなさそうだ。
良かった。
もし反対してきたら、そいつに名前を考えさせようと思っていたけどな。
ミリムが誰に何で勝つ気なのかは気になったが、それを追及するのは止めておこう。
そしてディーノよ、俺も聞きたい。
お前達って、一体何を話してたんだ……。
色々と問い詰めたい感想もあったが、そこは大人のスルースキルに頑張ってもらった。
こうして──今日この時より魔王達は、新たなる呼称で畏れられる事になったのだ。＊
その呼び名は、八星魔王オクタグラム──
悪魔族デーモン──〝暗黒皇帝ロード・オブ・ダークネス〟ギィ・クリムゾン。
竜人族ドラゴノイド──〝破壊の暴君デストロイ〟ミリム・ナーヴァ。
妖精族ピクシー──〝迷宮妖精ラビリンス〟ラミリス。
巨人族ジャイアント──〝大地の怒りアースクエイク〟ダグリュール。
吸血鬼ヴァンパイア──〝夜魔の女王クイーン・オブ・ナイトメア〟バレンタイン。
堕天族フォールン──〝眠る支配者スリーピング・ルーラー〟ディーノ。
人魔族デモンノイド──〝白金の剣王プラチナムセイバー〟レオン・クロムウェル。
そして俺。
妖魔族スライム──〝新星ニュービー〟リムル＝テンペスト。
──以上、八名。
この日より、新たな魔王の時代が幕を開ける。
先ずは、支配領域の分配だ。
俺の支配領域は、ジュラの大森林全域。
破格の待遇である。
だが、ミリムはもっと凄い。
フレイとカリオン、そしてクレイマンの領地が統合されて、その全てをミリムが支配する事になったのだ。
と言っても、支配とは名ばかり。
領地運営はカリオンとフレイ、そしてミリムを信仰する竜を祀る民が行うのだから。
それに旧クレイマン領は、東の帝国との緩衝地帯でもある。
クレイマンがどういう管理をしていたのかを調べて、防衛線を築く必要もあるだろう。
結構面倒で、手間のかかる作業が必要となるな。
だが、それはミリム達が考える事なので、俺としては自分の仕事を優先しようと思う。
他の魔王の領地は変動せず。
領地を持たずに放浪してる者、支配地を隠蔽してる者、別大陸に居を構える者、等々。
そんな感じで全員の所在地が明確ではないので、変動があったとしてもわからないけどね。
そんな自分勝手な魔王達だが、連絡を取る手段があるという。
それは、魔王の証として与えられた〝指輪〟の機能の一つ。
本人を証明するだけでなく、魔王間での『超時空通話』が可能になるそうだ。
個人間での秘匿通話や、数名での集団会話機能なんかもある、かなり便利な魔法の品だった。
この指輪──魔王の指輪デモンズリングなら、『無限牢獄』の中からでさえも通話が可能となるそうである。
かなり便利なので、今度『解析鑑定』して量産しようと思ったのは秘密なのだ。
クレイマンの策謀──森の騒乱から始まった一連の事件は終息し、俺は新たな魔王として認められた。
クレイマンの主──カザリームの存在が気になるが、魔王側の問題は解決したのである。
──こうして俺は、八星魔王オクタグラムの一柱ヒトリとなったのだ。
終章聖なる場所で
死ぬかと思ったで──そう思いつつ、ラプラスは必死に逃げていた。
打ち合わせ通り魔王達の宴ワルプルギスの開催時刻になってから、聖地へと侵入しようと試みた。
前回魔王と遭遇した〝奥の院〟へと向かおうと、聖神殿内部の大聖堂に向かったのだが……。
そこで最悪の人物と遭遇してしまった。誰あろう最強の麗人、〝法皇直属近衛師団筆頭騎士〟にして聖騎士団長の肩書きを持つ、坂口日向ヒナタ・サカグチだったのである。（ちょおぃ！
どないなってんねん、約束が違うで!?）
ここにいない雇い主に、心の中で文句を言うラプラス。約束というか打ち合わせでは、ヒナタは雇い主が誘い出すという話になっていたのだ。
あはは、ごめんごめん！
という、雇い主の気軽な謝罪が聞こえた気がした。
無論幻聴なのだが、それは激しくラプラスをイラッとさせる。とはいえ、それに文句をつけている場合ではなかった。
『この聖なる場所に潜り込むとは、本当に虫って嫌いだわ』
そんなヒナタの冷たい声が聞こえた時は生きた心地もせず、ラプラスは一瞬の躊ちゅう躇ちょも見せずに逃亡を選択、見事に逃げ延びたのだった。
〝奥の院〟へ向かうどころではなく、作戦は失敗。だが、これはラプラスのせいではない。
（せっかく魔王ヴァレンタインが留守でも、あの女がおったら意味ないやないかい……）「勝てる事あるかい、あないな化け物──」と呟き、ラプラスは早々に諦めて撤退を決意した。
しかしそれにしても、とラプラスは思う。何か最近、逃げてばかりだな、と。ヒナタから逃げ延びただけでも大金星と自分を褒めてやりたいが、それにしても面白くない。
最近の巡り合わせの悪さから考えるに、このまま逃げ切れると過信しない方がいいかも──ラプラスがそう考えた時だった。
聖都の外れに空間の歪ひずみが発生、そこから膨大な魔力の波動が感じられたのである。
「ちょ……マジかいな……」やってらんねーわ、とラプラスは泣きたい気持ちになった。その反応は上位魔人どころではなく、明らかに別格の強大なもの。
しかも、その波長にラプラスは覚えがあったのだ。
「虫ケラめが。余の前に、今一度姿を見せるか!!」
烈火の如き怒りを見せ、魔王ヴァレンタインの怒声が轟とどろく。
「クソッたれ！今度は魔王かいッ!?」
なんてついてないんだ、とラプラスは自分の不幸を嘆きたくなった。
だが、そんな事をしている場合ではないので、再び全力の逃亡を試みようとして──「フンッ！
虫ケラは皆同じだな。逃げ回るのがそんなに好きか？」
──ふと、ヴァレンタインの物言いに何か感じるものがあり、ラプラスは足を止めた。
「なんの話や？」
「フンッ、貴様には関係ないが、教えてやろう。つい先程、魔王クレイマンが死んだのだよ。あの愚かで姑息なゴミ虫も、貴様のように逃げ回っておったぞ。無様にも泣き叫びながらな」
嫌らしく嘲笑しつつ、ヴァレンタインは言う。
「なんやと？」
「はっはっは、何を怒る？
貴様には関係のない話だろう？」
「黙らんかい！
おい、クレイマンが死んだっちゅうんは、本当の話なんか？」「はーーーっはっはっは！
ゴミ虫が、語るに落ちたな。やはり貴様等は繋がっていたのだな。全てはルミナス様の思し召し通りよ!!」
哄こう笑しょうするヴァレンタインを前に、ラプラスは呆然としていた。
クレイマンの死を、信じられなくて。信じられないのではなく、信じたくない、というのが正解だった。
ラプラスにとってクレイマンは、少し神経質だが気のいい仲間であり、友だったから。
「何を笑っとるんじゃ、クソボケが！」
「虫ケラが、誰に向かって…………ゴブゥ──ッ!?」
「ド阿呆が！
ワイの、友達を、笑うなちゅうとんじゃい！」
殴殺。
その言葉が適切なほど、ラプラスの拳は止まらない。
「グッ、調子に乗るなよ、虫ケラがぁ!!」
ヴァレンタインは怒りと屈辱で真っ赤に染まった顔で、ラプラスを睨み叫んだ。
どれだけ殴られようとも、『超速再生』を持つヴァレンタインの前では無意味。愚か者には、死によって報いを与えるのみ。ヴァレンタインはそう考えている。
吹き出る血を拭おうともせず、いや、その血は真紅の霧となり周囲に立ち込めて──
「死ね、血刃閃紅波ブラッドレイ!!」
──絶対の血結界の中、逃げ場などないラプラスへ鮮血の粒子砲が迫──らなかった。
「無駄や。お前はもう死んどる」
「──ッ!?」
ヴァレンタインには、今何が起きているのか理解出来ない。
圧倒的な力を持つ自分が、格下の虫ケラに翻弄されている。
最強の必殺技でトドメを刺そうとしたのに、何故か能力スキルが発動しなかったのだ。
確かに今宵は新月で、自分の力がもっとも落ちる日ではある。
しかし魔王級ともなると、そんなものは誤差でしかない。
その程度の弱体化では影響などない。
だとすれば、考えられる原因はただ一つ。
ラプラスが強いのだ。
そしてその理解は正しかった。
ラプラスの手には、脈打つ物体が一つ。
「せや。これはお前の心臓コアや。動けん上に、声も出えへんやろ？
それもワイの仕業やで」
残酷に告げるラプラス。
ヴァレンタインの身体が、知らず知らず小刻みに震え始めていた。
それではまるで……。
（恐怖？
余が、恐怖している!?）
「気付くのが、ちいとばかし遅かったな。せや。ワイは強いんや」
青褪め、絶望した表情を浮かべるヴァレンタイン。
ラプラスの手にしているモノが本当に自分の心臓であると気付き、敗北を悟ったのだ。
その表情を見てラプラスは狂ったように笑い、心臓を握り潰した。
勝敗は一瞬にしてついたのだった。
ラプラスは笑い続ける。
──ああ、フットマンは怒るやろ。
ラプラスに気付いた警備兵達を皆殺しにして。
──ああ、ティアは泣くやろな。
一直線に脱出を試みながら。
──せやから、ワイが笑ったるわ。
お前は本当に馬鹿だったなと、ラプラスだけはクレイマンを笑ってやるのだ。
それこそが、〝喜狂の道化クレイジーピエロ〟に相応ふさわしい最期だと思うから。
怒るでもなく、泣くでもなく。
もう笑う事のない友の代わりに、ラプラスは嗤うのだった。
あとがき
お久しぶりです！
前巻から五ヶ月ぶりとなりますが、『転生したらスライムだった件』の六巻をお届けします。
そして恒例の後書きタイム。
今回も編集のＩ氏と、書く書かないで壮絶なバトルが発生しました。
一巻の頃のＩ氏は優しかった。
「後書きがどうしても嫌でしたら、書かなくても大丈夫ですよ～！」
「そうですか、ありがとうございます！
何を書いていいのかわからないし、こういうのが苦手なもので、そう言ってもらえると助かります！」
というような会話があったのです。と・こ・ろ・が！
今回。「ページを組んでみたのですが、後書きが八ページになりそうです！」
「は？八ページって、多すぎますよね？」
あのね、後書きに八ページって、そいつは無茶ってものですわ。
僕が疑問に思うのも当然でしょう。
「いやあ、仕方ないんですよ。折の関係で、空白ページを減らそうとすると、後書きがナシになっちゃいますし」
「あ。じゃあ、ナシで──」
「駄目ですよ、何を言ってるんですか!?やはり後書きは書いてもらわないと」
一巻の頃はなくても構わないと言ってくれたのに、あの優しかった編集Ｉ氏はもういない……。
いや、確かに僕も、自分が楽しみにしている小説の後書きは楽しみにしていますけど、書く方の立場になると、なくても良い派に早変わりします。
立場によって考え方を自由自在に変えられる、それは僕の持つ特技の一つ──駄目じゃん──です。
その特技を駆使し、Ｉ氏の説得を試みたのですが……。「ページ数が増えても、絶対に書いてもらいます！
後書きがナシ、という選択肢はありませんから!!」
一喝の下に、後書きを書かないという選択肢が潰されたのでした。
これは駄目だと僕も諦め、交渉に交渉を重ね、ページ数を若干減らす事に成功したという訳です。
いやあ、しかし。
毎度恒例になったやり取りで、「今回も、ページが少し増えそうなのですが……」
「いいから、気にせずに書いちゃって下さい！」
というものがあったのですが、その上での後書き要請です。
ページ数が増えた事を気にしていたのですが、そんな心配は無用でした。
本編のページ数もかなり増えているのに、後書き用にページを増やすという。
編集Ｉ氏、かなりぶっ飛んでいます。
ちなみに、初稿を上げた後、Ｉ氏の感想で。
「○○のシーンがなかったのですが、どういう事ですか？」
「いやあ、ページ数が増えすぎちゃったので、泣く泣く削除しました！」
「駄目でしょう？そのシーンは必須ですよ！」
「いやしかし、他に削れるところが……」
「もうね、削るとか考えなくてもいいですから！
いいから書いて下さい。『転スラ』に関しては、好きなだけ書いてもらう事にしているんです！」
というやり取りがありました。
その結果、初稿が出来上がった時点でも過去最高のボリュームだったのに、更に一万文字近く増える事になったのです。
今までもＧＣノベルズの中では、二段組なので文字数だけはトップだったらしいのですが、今回でページ数までもトップに躍り出ました。
「これで記録更新ですね！」
という編集Ｉ氏。
彼は一体どこを目指しているのか。
そんなこんなで出来上がったのが、この六巻なのです。
過去最高の厚みを誇るこの六巻を、お楽しみ頂ければ幸いです。
それでは、内容についても少しふれてみたいと思います。
二巻でも書きましたが、僕は後書きを先に読む派です。
なのでこの先には、実にナチュラルにネタバレがある、と思って読んで下さい！
＊五巻のあとがきでも書きましたが、今回も書き下ろし満載です。
目次を見れば一目瞭然ですが、この巻ではリムルが名実共に魔王として認められ、〝八星魔王〟が揃うところまでとなっております。
ＷＥＢ版での四章『魔王誕生編』を、五巻と六巻にわけて収録した形ですね。
その『魔王誕生編』が五巻に満たない文量しかない事を鑑みれば、ほとんどの内容が新規エピソードであるというのは明白でしょう。
その辺りの編集Ｉ氏とのやり取りは、五巻の後書きでもふれた通りです。
カルピスを水で薄めるように水増しした、と言われないように頑張りました。
てなわけで、この巻ですが……。
毎度の事ながら、登場人物が多いです。
ＷＥＢ版既読の方はともかく、書籍のみを追っている方にはかなり大変かと思われます。
ですが考えてみれば、通常の文庫本の二冊以上の文字数がある訳ですから、そこまで多すぎるという程ではないと思ってみたり。
イラストは欲しいよね──という事で、今回もみっつば～さんには頑張ってもらいました！
十大魔王が勢ぞろい──え？
十一名いる？
不思議ですね──しており、かなり格好良く仕上がっていると思います。
そう言えば、みっつば～さんと編集Ｉ氏の間で女性キャラの胸の大きさに関する熱いバトルが生じたようですが、それは私の関与する所では御座いません。
そのバトルの結果が反映されているのかどうか、それは出来上がったイラストを見て判断するとしましょう。
おっと、話がそれました。
そんな感じに素晴らしいイラストも仕上がり、キャラが増えてもイメージはしやすくなっております。
そしてＷＥＢ版との齟齬ですが、大筋だけは何とか一緒、と言えるでしょう。
ですがまあ、とあるキャラの行動目的が完全に変わっていたり、設定そのものが変化している場合もあったり、細かい点だけ見れば違いは多いです。
ＷＥＢそのままの箇所を探す方が難しいかも知れませんね。
今後は、小さな変更が積み重なって、全く違う物語へと変化するかも知れません。
それでも大筋だけは守るつもりですが、それも書いてみなければわからないでしょう。
そんな『転生したらスライムだった件』ですが、今後とも宜しくお願い致します。
＊それでは後書きの締めとして、謝辞を述べたいと思います。
毎回素晴らしいイラストを描いて下さる、みっつば～さん。
キャララフを見て、自分の中のイメージを塗り替えられたキャラもいます。
刺激を受けるというのはいいですね！
この先もまだまだ新しいキャラの出番がありますので、宜しくお願いします。
コミカライズ担当の、川上泰樹先生。それと、漫画編集のＵ氏。
イチャモンのような注文に毎回応えて下さり、頭が下がる思いです。
今回も紹介をお願いしましたが、快く引き受けて下さり有難う御座います！
え、後書きのページ数を減らしたかったからだろう？
何の事やら、僕にはサッパリです。
毎回相談に乗って下さる、編集Ｉ氏。
氏の意見は、僕にとっての宝です。
編集の理解も得られないような作品では、大多数の読者を納得させる事は出来ないでしょう。
今後とも、忌憚のない意見をお願いします！
校正や、デザイン、この本の制作に携わった皆様。
特に校正さんは、この大量の文字数のチェックがとても大変だった事でしょう。
本当にお疲れ様でした！
そして最後に、この本を買って下さった読者の皆様、今後も『転生したらスライムだった件』を読んで楽しんで貰えるように頑張りたいと思います。
それではまた、次巻でお会いしましょう！